---
lab:
    title: 'Изучение рабочего процесса Core eDiscovery'
    module: 'Модуль 4. Урок 4. Описание возможностей решений Майкрософт по соответствию требованиям: Описание возможностей обнаружения электронных данных и аудита в Microsoft 365'
---


# Практическое занятие. Изучение рабочего процесса Core eDiscovery

## Сценарий практического занятия
На этом практическом занятии вы выполните действия, необходимые для настройки Core eDiscovery, затем изучите рабочий процесс Core eDiscovery, создав удержание обнаружения электронных данных, создав поисковый запрос и экспортировав результаты поиска.  Примечание.  Для лицензирования Core eDiscovery требуется соответствующая подписка организации и лицензирование на каждого пользователя. Если вы не уверены, какие лицензии поддерживают Core eDiscovery, изучите раздел «Начало работы с Core eDiscovery».


**Примерное время**: 20–25 мин.

#### Задача 1.  Чтобы получить доступ к средству Core eDiscovery или стать участником дела Core eDiscovery, пользователю необходимо назначить соответствующие разрешения. В рамках этой задачи вы как глобальный администратор добавите определенных пользователей в качестве участников группы роли «Диспетчер по обнаружению электронных данных».

 Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Вход**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. На панели навигации в левой части Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе Центры администрирования выберите **Соответствие требованиям**.  Откроется новая страница браузера с приветствием Центра соответствия требованиям Microsoft 365.  

1. На левой панели навигации выберите **Разрешения**. 

1. На странице разрешений и ролей в Центре соответствия требованиям выберите **Роли**.

1. В поле поиска введите **Обнаружение электронных данных**, затем нажмите на значок поиска (увеличительное стекло).  Выберите **Диспетчер по обнаружению электронных данных**.

1. В открывшемся окне обратите внимание на две подгруппы: «Диспетчер по обнаружению электронных данных» и «Администратор по обнаружению электронных данных».  Изучите описание каждой группы.  На этом практическом занятии мы добавим участников в подгруппу «Администратор обнаружения электронных данных». Выберите **Правка** рядом с пунктом «Администратор обнаружения электронных данных».  В рамках общей рекомендации пользователям следует назначить наименьшую привилегию, необходимую для этой роли.

1. Чтобы добавить участников в эту группу ролей, убедитесь, что вы находитесь на вкладке **Выберите администратора обнаружения электронных данных**, затем выберите **Выбрать администратора обнаружения электронных данных**.

1. Выберите **+ Добавить** в верхней части страницы.

1. В списке имен выберите **Администратор MOD**, **Megan Bowen**, затем выберите **Добавить** в нижней части страницы и выберите **Готово** в нижней части страницы.

1. Убедитесь, что добавлены надлежащие участники, затем выберите **Сохранить**.

1. В нижней части окна «Обнаружение электронных данных» выберите **Закрыть**.

1. Не закрывайте эту вкладку браузера, так как она будет использоваться в следующей задаче.

#### Задача 2.  В рамках этой задачи вы как администратор обнаружения электронных данных (администратор MOD является администратором обнаружения электронных данных) создадите случай для запуска с помощью Core eDiscovery.

1. Вы все еще должны находиться на странице ролей в Центре соответствия требованиям. Если вы закрыли вкладку с прошлого задания, откройте новую вкладку браузера и в адресной строке введите **compliance.microsoft.com**

1. В разделе «Решения» на панели навигации слева выберите **Обнаружение электронных данных** и выберите **Core**.

1. В верхней части страницы Core eDiscovery выберите **+ Создать случай**.

1. В окне нового случая введите имя случая **Тестовый случай SC900**, затем выберите **Сохранить** в нижней части страницы.

1. Случай должен появиться в списке.

1. В качестве создателя случая и в связи с наличием у вас привилегий администратора обнаружения электронных данных вы можете начать работу с этим случаем.  

1. Не закрывайте эту вкладку браузера, так как она будет использоваться в последующей задаче.

#### Задача 3.  После создания дела Core eDiscovery вы можете начать работу с этим случаем.  В рамках этой задачи вы создадите удержание обнаружения электронных данных для только что созданного дела.  Если конкретно, вы создадите удержание для почтового ящика Exchange, принадлежащего Adele Vance.

1. Откройте вкладку Core eDiscovery в вашем браузере.

1. На странице Core eDiscovery выберите случай, созданный на предыдущей вкладке, с именем **Тестовый случай SC900**. 

1. На странице «Главная» выберите вкладку **Удержание**, затем выберите **+ Создать**.

1. В поле имени введите **Тестовое удержание** и выберите «Далее».

1. На странице выбора расположения выберите переключатель рядом **Почтовые ящики Exchange**, чтобы установить состояние **Вкл.**, выберите **Выбор пользователей, групп или команд**.  В поле поиска введите **Adele**, затем нажмите клавишу ВВОД на клавиатуре. В результатах поиска выберите **Adele Vance**, затем выберите «Выбрать» и нажмите **Готово**.

1. На странице выбора расположения нажмите кнопку **Далее**.  Для оптимизации этого практического занятия в это удержание не включены никакие другие местоположения.

1. Страница условий запроса позволяет создать удержание на основе определенных ключевых слов или выполненных условий, выберите здесь **+Условия** для просмотра доступных параметров.  Нажмите кнопку **Далее**. Без каких-либо условий удержание будет сохранять все содержимое в указанном месте.

1. Просмотрите параметры и выберите **Отправить** (это может занять минуту), затем выберите **Готово**.  В списке должно появиться тестовое удержание.  Если его не видно сразу же, нажмите **Обновить**

1. Не закрывайте эту вкладку браузера, так как она будет использоваться в последующей задаче.

#### Задача 4.  После создания удержания необходимо создать поисковый запрос.  После выполнения поискового запроса необходимо экспортировать и загрузить результаты для дальнейшего исследования.   Примечание.  Поиски, связанные с делом Core eDiscovery, не указаны на странице поиска содержимого в Центре соответствия требованиям Microsoft 365. Эти поиски приведены только на странице «Поиски» связанного дела Core eDiscovery.

1. Откройте вкладку тестового случая SC900 в вашем браузере.

1. На странице «Удержания» для данного случая выберите **Поиски**.

1. На странице поиска выберите **+ Новый поиск**.

1. В поле «Имя» введите **Тестовое удержание — Поиск продаж**, затем нажмите кнопку **Далее** в нижней части страницы.

1. На странице выбора расположения выберите переключатель рядом **Почтовые ящики Exchange**, чтобы установить состояние **Вкл.**, выберите **Выбор пользователей, групп или команд**.  В поле поиска введите **Adele**, затем нажмите клавишу ВВОД на клавиатуре. В результатах поиска выберите **Adele Vance**, выберите **Готово** и нажмите **Далее**.  Другие расположения не будут включены в этот поиск

1. Страница условий запроса позволяет создать поиск на основе определенных ключевых слов или выполненных условий. В поле ключевого слова введите **Продажи** и нажмите **Далее**.

1. Просмотрите параметры и выберите **Отправить** (это может занять минуту), затем выберите **Готово**.  Поиск должен отобразиться в списке.  Если его не видно сразу же, нажмите **Обновить**

1. В окне «Поиски» выберите только что созданный поиск **Тестовое удержание — Поиск продаж**.  Откроется окно с выбранной вкладкой «Сводка».  По завершении поиска индикатор состояния укажет, что поиск завершен.  Вы увидите вкладку «Статистика поиска» (если вы не видите вкладку «Статистика поиска», поиск может все еще выполняться и закончиться через несколько минут).  Выберите вкладку **Статистика поиска** и выберите раскрывающийся список рядом с пунктом «Содержание поиска».  Можно также просмотреть дополнительные сведения об отчете по условиям и самым частым расположениям.  

1. В нижней части страницы выберите **Действия**.  Обратите внимание на доступные параметры, затем выберите **Экспортировать результаты**.
    
    1. В окне «Экспорт результатов» оставьте значения по умолчанию и выберите **Экспорт** в нижней части страницы. Вы автоматически вернетесь в окно «Тестовое удержание — Поиск продаж». В нижней части страницы выберите **закрыть**.
    
    1. На странице «Тестовый случай SC900» выберите **Экспорт** в верхней части страницы.
    1. Выберите **Тестовое удержание — Поиск продаж_Экспорт**
    1. В открывшемся окне «Тестовое удержание — Поиск продаж_Экспорт» появится ключ экспорта, выберите **Скопировать в буфер обмена**.
    1. В верхней части окна выберите **Загрузить результаты**. Откроется новая страница браузера, и появится всплывающее окно с запросом, следует ли открыть этот файл. Выберите **Открыть**.
    1. Если это первая загрузка содержимого поиска, появится запрос на установку средства экспорта обнаруженных электронных данных в Microsoft Office 365.  Выберите **Установить**.
    1. По завершении установки откроется окно средства экспорта обнаруженных электронных данных.  В первое поле вставьте ключ экспорта, который вы скопировали в буфер обмена (Control + V на клавиатуре, или щелкните правой кнопкой мыши и выберите «Вставить»).
    1. Во втором поле выберите расположение, где следует сохранить файл экспорта, затем выберите **Начать**.  По завершении загрузки выберите **Закрыть** и закройте вкладку браузера.
    1. Вы вернетесь в окно «Тестовое удержание — Поиск продаж_Экспорт».  Нажмите кнопку **Закрыть**.
    1. Проверьте расположение загрузки, чтобы убедиться, что она была успешно выполнена. 


#### Обзор

На этом практическом занятии вы выполнили действия, необходимые для начала работы с Core eDiscovery, включая настройку разрешений роли для обнаружения электронных данных и создание дела обнаружения электронных данных.  После создания дела вы определили рабочий процесс Core eDiscovery, создав удержание обнаружения электронных данных, создав поисковый запрос и экспортировав результаты поиска для дальнейших исследований.