---
lab:
    title: 'Изучение меток конфиденциальности в Microsoft 365'
    module: 'Модуль 4. Урок 2. Описание возможностей решений Майкрософт по соответствию требованиям: Описание возможностей защиты данных и управления ими в Microsoft 365'
---


# Практическое занятие. Изучение меток конфиденциальности в Microsoft 365

## Сценарий практического занятия
В рамках этого практического занятия вы изучите возможности меток конфиденциальности.  Вы оцените параметры уже созданных меток конфиденциальности и соответствующую политику по публикации метки.   Затем вы рассмотрите с точки зрения пользователя, как можно будет применять метку, а также результат воздействия этой метки.


**Примерное время**: 20–25 мин.

#### Задача 1. В рамках этой задачи вы познакомитесь с возможностями применения меток конфиденциальности, настроив параметры уже созданной метки конфиденциальности и соответствующую политику по публикации метки.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Вход**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. На панели навигации в левой части Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе Центры администрирования выберите **Соответствие требованиям**.  Откроется новая страница браузера с приветствием Центра соответствия требованиям Microsoft 365.  

1. На панели навигации в левой части Центра соответствия требованиям Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе решений на панели навигации слева выберите **Защита информации**.

1. В желтом информационном поле сказано, что ваша организация не включила возможность обработки содержимого в онлайн-файлах Office, к которым применены зашифрованные метки конфиденциальности и которые хранятся в OneDrive и SharePoint.  Выберите «Включить сейчас».  После этого может возникнуть задержка применения настроек в системе.

1. Убедитесь, что в верхней части страницы выбрана (подчеркнута) вкладка **Метка**.

1. Посередине страницы обратите внимание на уже созданные метки.  Выберите **Конфиденциально — финансы**.  Откроется окно, содержащее сведения об этой метке.  Обратите внимание, что для этой метки настроена поддержка и шифрования, и маркировки содержимого.  Выберите «Изменить метку» в верхней части страницы, чтобы просмотреть некоторые базовые настройки конфигурации.

1. Конфигурация начинается с назначения метке имени и описания.  Ничего не меняйте.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.

1. Обратите внимание на область действия этой метки.  Область действия задана как «Файлы и сообщения эл. почты». Для нее можно настроить шифрование и маркировку содержимого, чтобы обеспечить защиту отмеченных сообщений электронной почты и файлов документооборота.  Ничего не меняйте.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.

1. Для выбранной области действия («Файлы и сообщения эл. почты») можно настроить шифрование и маркировку содержимого.  Обратите внимание на то, как устанавливаются параметры безопасности для файлов и сообщений эл. почты, которые относятся как к шифрованию содержимого этих файлов, так и к их маркировке.  Рассмотрите определения этих параметров.  Ничего не меняйте.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.

1. В окне «Шифрование» показана конфигурация параметров шифрования.  Ничего не меняйте.  Просмотрите поле сведений в разделе «Настройка параметров шифрования», затем просмотрите настроенные параметры. Обратите внимание, что для доступа пользователя к содержимому задано неограниченное время.  Кроме того, вы можете назначать разрешения определенным пользователям и группам, чтобы только они могли взаимодействовать с содержимым, которое помечено меткой.  В разделе «Пользователи и группы» клиент определен таким образом, чтобы все пользователи вашего клиента могли просматривать содержимое, помеченное этой меткой.  Указан также финансовый отдел, у которого также есть разрешения на совместное редактирование.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.

1. На странице маркировки содержимого обратите внимание на информационное поле в верхней части страницы.  Маркировка содержимого будет применяться к документам, а в случае сообщений эл. почты — только к верхним и нижним колонтитулам. То есть водяные знаки не применяются к тексту сообщений эл. почты.  Маркировка содержимого, связанная с этой меткой, является водяным знаком.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.

1. Вы перешли в окно «Автоматическое добавление меток для файлов и сообщений эл. почты».  Прочитайте описание автоматического добавления меток в верхней части страницы и в информационном поле ниже.  Кроме того, обратите внимание на то, что эта метка предназначена для автодобавления при определенных условиях. Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.

1. В следующем окне определяются параметры защиты команд, групп и сайтов, к которым применена данная метка. Параметр не включен, нажмите **Далее** в нижней части страницы. 

1. Следующее окно является функцией предварительного просмотра для автоматического применения этой метки к столбцам базы данных Azure (например, SQL, Synapse и др.), которые содержат выбранные вами типы конфиденциальной информации.  Эта функция не включена. Выберите **Отмена** в нижней части страницы, чтобы закрыть мастер настройки меток и вернуться на страницу защиты информации. 

1. В верхней части страницы «Защита информации» выберите **Политики меток**.  Политики меток определяют публикацию меток конфиденциальности.  

1. Выберите **Политика «Конфиденциально — финансы»**.  Откроется окно, содержащее сведения об этой политике.  Эта политика служит для публикации меток политики «Конфиденциально — финансы», а также для защиты данных, содержащие финансовые сведения компании Contoso.  Кроме того, обратите внимание, что эта политика опубликована для всех.  

1. В верхней части окна выберите **Правка**.

1. Изучите описание под надписью «Выберите метки конфиденциальности для публикации».  Обратите внимание на указанную метку.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.

1. Прочитайте описание под надписью «Опубликовать для пользователей и групп».  Обратите внимание, что эта метка доступна всем пользователям.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.

1. Просмотрите параметры политики.  Не меняйте какие-либо параметры.  В нижней части страницы нажмите кнопку **Далее**.

1. Последней задачей конфигурации является присвоение имени вашей политике.  Не меняйте какие-либо параметры.  Выберите **Отмена** в нижней части страницы, чтобы закрыть конфигурацию политики и вернуться на страницу «Защита информации».

1. На странице «Защита информации» выберите «Автодобавление меток».  Обратите внимание, что политика автоматического добавления меток не настроена.  Не меняйте какие-либо параметры.  Если вам интересно, почему здесь нет политики, поскольку в конфигурации меток установлено автоматическое добавление меток для файлов и эл. почты, вернитесь назад к тому моменту, когда вы просматривали параметры конфигурации меток, и внимательно изучите описания и информационные поля, связанные с автодобавлением меток для файлов и сообщений эл. почты.  Подсказка.  На вкладке автоматического добавления меток из раздела «Конфиденциальность» говорится следующее.  «Для автоматического применения этой метки к файлам, которые уже сохранены (в SharePoint и OneDrive), а также в сообщениях эл. почты, которые уже обработаны в Exchange, вы должны создать политику автоматического добавления меток».

1. На панели навигации слева выберите главную страницу, чтобы вернуться в Центр соответствия требованиям Microsoft 365.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.


#### Задача 2.  В этой задаче вы выполните процесс применения метки с точки зрения пользователя (в данном случае пользователь является администратором) и просмотр маркировки содержимого, созданной с помощью меток.

1. На главной странице Центра соответствия требованиям Microsoft 365 выберите **значок средства запуска приложений** рядом с надписью Contoso Electronics. **Щелкните правой кнопкой мыши значок Word** и выберите **Открыть в новой вкладке**.  

1. Выберите **+ Новый пустой документ**, затем введите в этом документе какой-нибудь текст.  На синей панели в верхней части страницы нажмите стрелку вниз рядом с надписью «ДокументXX – Сохранен», затем в поле «Имя файла» введите **Тестовая-метка**.

1. В верхнем меню выберите **Конфиденциальность**. В раскрывающемся списке выберите **Конфиденциально — финансы**. 

1. На верхней панели меню выберите **Вид**, затем **Режим чтения**.

1. Обратите внимание, что документ содержит водяной знак.  

1. Закройте открытые в браузере вкладки Microsoft Word и выйдите из Word.

#### Задача 3 (необязательная). Помимо маркировки содержимого параметр защиты с помощью меток был задан для шифрования. В соответствии с разрешениями, настроенными вместе с этой меткой, участники отдела финансов могут совместно редактировать документы, к которым применены эта метка, а пользователи клиента Contoso могут их просматривать (а также любые другие документы/сообщения эл. почты, к которым применена эта метка).  В этой задаче вы отправите данный документ на адрес эл. почты, к которому у вас есть доступ (например, ваш личный адрес эл. почты), но который НЕ является частью домена WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com, и увидите, что произойдет, когда вы попытаетесь открыть вложение.  

1. На главной странице Центра соответствия требованиям Microsoft 365 выберите **значок средства запуска приложений** рядом с надписью Contoso Electronics. **Щелкните правой кнопкой мыши Outlook** и выберите **Открыть в новой вкладке**.

1. Выберите **Новое сообщение** в левом верхнем углу экрана.  Введите адрес эл. почты, к которому у вас есть доступ и который не является частью домена WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com, затем введите **Тест** в поле темы.

1. Выберите **Вложить**.

1. Выберите **Обзор облачных расположений**.

1. В открывшемся списке выберите созданный документ, к которому следует применить метку **Тестовая-метка**. Выберите **Далее**, затем выберите **Вложить как копию**.  Нажмите **Отправить**.

1. Проверьте адрес эл. почты, на который вы отправили документ.  Обратите внимание, что сообщение эл. почты может быть перенаправлено в папку нежелательных сообщений.  При попытке открыть вложенный файл Word появится уведомление об отсутствии разрешений на открытие этого документа.

1. Закройте открытые вкладки браузера.


#### Обзор
В рамках этого практического занятия вы изучите возможности меток конфиденциальности.  Вы ознакомитесь с параметрами уже созданных меток конфиденциальности и соответствующей политикой публикации метки.   Затем вы рассмотрите с точки зрения пользователя, как можно будет применять метку, а также результат воздействия этой метки.