---
практическое занятие:
    название: «Обзор Microsoft Defender для облака»
    модуль: «Модуль 3. Урок 2. Описание возможностей решений безопасности Майкрософт: описание функций управления безопасностью Azure»
---

# Практическое занятие: Обзор Microsoft Defender для облака

## Сценарий практического занятия
На этом практическом занятии вы изучите возможности Microsoft Defender для облака и узнаете, как Оценку безопасности Azure можно использовать для повышения уровня безопасности организации.

**Предполагаемое время выполнения работы**: 30 минут

#### Задача 1. В рамках этой задачи вы ознакомитесь с кратким обзором Microsoft Defender для облака.
1.	Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **portal.azure.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Вход**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**.

1. В левом верхнем углу экрана рядом с надписью Microsoft Azure выберите значок отображения меню портала (три горизонтальных линии, которые также называются значком гамбургера), затем в области навигации слева в разделе «Избранное» выберите **Microsoft Defender для облака**.  Если этот пункт отсутствует, в поле поиска введите **Microsoft Defender для облака**, а затем в результатах поиска выберите **Microsoft Defender для облака**.

1. Обратите внимание на информацию, доступную на странице обзора Microsoft Defender для облака.  

1. Вы можете увидеть синее информационное поле в верхней части страницы, которое указывает на то, что вы, возможно, просматриваете ограниченные сведения.  Выберите **щелкните здесь**.
    1. Чтобы убедиться в охвате всего клиента, назначьте себе необходимую роль.  Выберите **Администратор безопасности**, затем выберите **Получить доступ** в нижней части страницы.
    1. Скорее всего, вы увидите следующее сообщение «Корневая группа управления не существует».  В соответствии с описанием система создаст для вас группу.  Это может занять до 15 минут (обычно меньше).  После предоставления доступа выберите **Microsoft Defender для облака** в левом верхнем углу страницы, над надписью «Получить разрешения», затем обновите страницу обзора Microsoft Defender для облака.

1. В верхней части страницы отображаются сведения о количестве подписок Azure, количестве оцененных ресурсов, количестве активных рекомендаций и любые оповещения системы безопасности.  В основной части страницы есть карточки, представляющие Оценку безопасности, соответствие нормативным требованиям, Insights, Azure Defender и многое другое.  

1. В верхней части страницы выберите **Оцененные ресурсы**.  (Обратите внимание, что это равнозначно выбору пункта «Запасы» на левой навигационной панели главной страницы Microsoft Defender для облака).
    1. Это приведет к открытию страницы **Запасы**, на которой показана ваша подписка Azure pass.  Выберите **Azure Pass – Спонсорское предложение**.
    1. На странице работоспособности ресурсов приведен список рекомендаций.  В списке доступности выберите **Вашей подписке должно быть назначено несколько владельцев**.
    1. Щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с шагами по исправлению. Обратите внимание, насколько детально описаны действия по исправлению вместе с возможностями выполнения этих действий.  
    1. Выберите **Microsoft Defender для облака** в левом верхнем углу экрана, чтобы вернуться на страницу обзора Microsoft Defender для облака.

1. В верхней части страницы выберите **Активные рекомендации**.  (Обратите внимание, что это равнозначно выбору пункта «Рекомендации» на левой навигационной панели главной страницы Microsoft Defender для облака.)
    1. На странице рекомендаций отображается ваша панель мониторинга «Оценка безопасности».
    1. Под панелью мониторинга «Оценка безопасности» приведен список элементов управления. Каждое средство контроля безопасностью представляет риск безопасности, который должен быть уменьшен, а также содержит сведения о максимальной оценке, связанной с этим средством, текущей оценке, возможном увеличении оценки и состоянии работоспособности ресурса.  
    1. Выберите один из элементов управления, например **Включить MFA**.  Выберите один из подэлементов, например **Следует включить многофакторную проверку подлинности для учетных записей, имеющих разрешения владельца вашей подписки**.  На открывшейся странице отобразятся описание, шаги по исправлению и затрагиваемые ресурсы. Закройте эту страницу, нажав **X** в правом верхнем углу экрана.
    1. Закройте страницу рекомендаций, нажав **X** в правом верхнем углу экрана, чтобы вернуться на страницу обзора.

1. На главной странице выберите **Соблюдение нормативных требований**. На странице соблюдения нормативных требований приведен список элементов управления соответствием нормативным требованиям.  Под каждым элементом управления приведен ряд оценок, основанных на тесте производительности системы безопасности Azure, который предоставляет рекомендации по обеспечению безопасности ваших облачных решений в Azure.
    1. Выберите **IM. Управление удостоверениями**, а затем выберите **IM-6 Использовать строгую проверку подлинности**.  В этом списке приведены действия, который должен предпринять ответственный клиент, чтобы повысить свой уровень соответствия нормативным требованиям.
    1. Выберите **X** в правом верхнем углу экрана, чтобы закрыть эту страницу и вернуться на страницу обзора Microsoft Defender для облака. 
    1. Оставьте страницу обзора Microsoft Defender для облака открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.


#### Задача 2. В рамках этой задачи вы просмотрите оценку безопасности Azure и изучите рекомендации, Которые могут повысить вашу оценку безопасности. 

1. На странице обзора Microsoft Defender для облака выберите карточку **Оценка безопасности**.
1. Выберите **Azure Pass – Спонсорское предложение**.  Обратите внимание на вашу оценку безопасности.
1. На странице рекомендаций выберите **Применить рекомендации по безопасности**, чтобы развернуть список. Обратите внимание, что статус работоспособности ресурсов обозначен красным цветом.
1. Выберите элемент **Вашей подписке должно быть назначено несколько владельцев**, состояние работоспособности ресурса которого помечено красным цветом. 
1. Внизу в разделе **Затрагиваемые ресурсы** убедитесь, что неработоспособные ресурсы выделены/подчеркнуты, а затем выберите указанную подписку Azure.
1. В верхней части страницы «Управление доступом (IAM)» выберите **+ Добавить**, затем в раскрывающемся списке выберите **Добавить назначение роли**.
    1. Слева на странице выберите **Владелец** (это должен быть первый элемент в списке), после чего строка будет выделена серым цветом, а затем нажмите **Далее** в нижней части страницы.
    1. Рядом с пунктом «Участники» нажмите **+ Выбрать участников**. 
    1. Справа в появившемся окне выбора участников выберите **Alex Wilber**, а затем нажмите **Выбрать** в нижней части страницы.  
    1. На странице добавления назначения ролей убедитесь, что пользователь Alex Wilber находится в списке участников, нажмите **Далее**, а затем — **Проверить и назначить**.
    1. На обновление состояния может уйти до 24 часов, после чего оценка безопасности также будет обновлена, поскольку все элементы в группе «Управление доступом и разрешениями» выполнены.
    1. В левом верхнем углу страницы над надписью Azure Pass выберите **Microsoft Defender для облака**, чтобы вернуться на страницу обзора Microsoft Defender для облака.
1. Не закрывайте эту страницу, поскольку она понадобится в следующей задаче.


#### Задача 3.  Как уже было сказано, Microsoft Defender для облака предлагается в двух версиях: без улучшенных функций безопасности (бесплатно) и с улучшенными функциями безопасности, которые доступны в рамках тарифных планов Microsoft Defender для облака. В этой задаче вы узнаете, как включить или отключить различные тарифные планы Microsoft Defender для облака.

1.	На странице обзора Microsoft Defender для облака в области навигации слева выберите **Настройки среды**.
1. Нажмите знак «больше» (**>**) рядом с пунктом «Корневая группа клиентов», чтобы развернуть его (не выбирайте сам пункт «Корневая группа клиентов», поскольку откроется другая страница), а затем выберите **Azure Pass - Спонсорские отношения**
1.	На странице со сведениями о тарифных планах Defender можно выбрать «Включить все» или выбрать отдельные тарифные планы Defender. Оставьте настройки по умолчанию (все тарифные планы отключены).
1.	Теперь можно закрыть вкладку браузера, чтобы выйти с портала Azure.


#### Обзор
На этом практическом занятии вы изучили возможности Microsoft Defender для облака и узнали, как Оценку безопасности Azure можно использовать для повышения уровня безопасности организации.
