---
lab:
    title: 'Изучение Microsoft Defender для облачных приложений'
    module: 'Модуль 3. Урок 4. Описание возможностей решений безопасности Майкрософт: описание защиты от угроз с помощью Microsoft 365 Defender'
---


# Практическое занятие: Изучение Microsoft Defender для облачных приложений

## Сценарий практического занятия
В рамках этого практического занятия вы изучите возможности Microsoft Defender для облачных приложений.  Вы узнаете, какие сведения доступны на панели мониторинга Cloud Discovery, и увидите возможности исследования результатов и управления защитой вашей организации от сторонних воздействий посредством политики.  Примечание.  У организации должна быть лицензия на использование Microsoft Defender для облачных приложений, так как эта служба предоставляется по подписке на каждого пользователя. 

**Предполагаемое время выполнения работы**: 15-20 мин

#### Задача 1. Изучение Cloud Discovery.

1.	Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Вход**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. В левой области навигации Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе «Центры администрирования» выберите **Безопасность**.  Откроется новая страница браузера портала Microsoft 365 Defender.  

1. В нижней части панели навигации слева на странице Microsoft 365 Defender выберите **Другие ресурсы**.

1. На карточке **Microsoft Defender для облачных приложений** выберите **Открыть**.  В новом окне браузера открывается панель мониторинга Cloud App Security.  Обратите внимание на доступные информационные карточки.  Возможно, вы не увидите какие-либо сведения на карточках, так как эта предварительно настроенная среда клиента для практических занятий не использовалась активно.  

1. На панели навигации слева выберите **Обнаружить**, затем в раскрывающемся списке справа выберите **Панель мониторинга Cloud Discovery**.  Панель мониторинга позволяет просмотреть обнаруженные приложения, категории приложений, уровни риска и многое другое.  
    1. В верхней части страницы Cloud Discovery перейдите на вкладку **Обнаруженные приложения**.  В окне обнаруженных приложений приведено более подробные сведения об обнаруженных приложениях, включая оценки риска, трафик, количество пользователей и многое другое.
        1. Выберите **многоточие** в столбце действий таблицы напротив любого элемента списка.  Обратите внимание на различные доступные варианты, включая возможность пометки приложения в качестве санкционированного или несанкционированного.  Снова нажмите кнопку с многоточием, чтобы закрыть область действий.
        1. Выбор определенного элемента в строке открывает страницу сведений о конкретном приложении.  Выберите элемент в списке.  Выбрав элемент, откройте каждую вкладку в верхней части страницы сведений:  **Использование**, **Информация, IP**, **Адреса**, **Пользователи** и **Оповещения**. После изучения страниц сведений вернитесь к обнаруженным приложениям, выбрав **Обнаруженные приложения** на панели навигации слева.
    1. В верхней части страницы перейдите на вкладку **IP-адреса** (это равнозначно выбору пункта «IP-адреса» на панели навигации слева).  Здесь можно найти такие данные, как количество транзакций, объем трафика, объем отправленного трафика, с разбивкой по IP-адресам.  Обратите внимание, что можно также отфильтровать данные по конкретному IP-адресу или экспортировать данные для дальнейшего анализа.
    1. В верхней части страницы (или на панели навигации слева) выберите **Пользователи**.  Это те же сведения, которые предоставляются при выборе пункта «IP-адреса», однако здесь они указываются для отдельных пользователей.  Здесь также можно фильтровать по определенному пользователю и экспортировать данные для дальнейшего анализа.

1. Сведения, предоставляемые на этих вкладках, основаны или на моментальных отчетах из журналов трафика, которые вы вручную выгружаете из своих брандмауэров и прокси-серверов, или на непрерывных отчетах, в которых анализируются все журналы, переадресованные из вашей сети с помощью Cloud App Security.  Чтобы узнать, как это настроено, нажмите **многоточие** в правом верхнем углу страницы.
    1. Выберите первый пункт: **Создать моментальный отчет Cloud Discovery**. Здесь можно заполнить запрошенные сведения и выгрузить журналы трафика для создания и отправки отчета.  Нажмите **Закрыть**.  Данные, которые отображаются в клиенте для практических занятий, берутся из моментального отчета, о чем говорится в правом верхнем углу экрана.
    1. Чтобы воспользоваться непрерывными отчетами, выберите **многоточие** в правом верхнем углу этой страницы, затем в раскрывающемся списке выберите **Настройка автоматической отправки**.  Подключенные источники данных отсутствуют, но именно здесь можно добавить источник данных. Выберите **Добавить источник данных**, затем в окне добавления источника данных нажмите стрелку раскрывающегося меню в поле «Источник», чтобы отобразить типы устройств, которые можно подключить в качестве источников данных.  Для выхода нажмите **Отмена**.

1. Вам также следует обратить внимание учащихся на то, что можно подключиться к приложениям напрямую путем настройки соединителей с приложениями, которые обеспечат более качественную видимость ваших облачных приложений и контроль за ними. В левом верхнем углу экрана выберите значок шестерни **Параметры**, затем в раскрывающемся списке выберите **Соединители с приложениями**.  
    1. В списке на странице «Подключенные приложения» должно отображаться приложение Office 365 с указанием о его состоянии подключения.  Если для Office 365 указывается ошибка подключения, скорее всего, не включен аудит.
    1. Выберите **+Подключить приложение** и в раскрывающемся списке выберите **Microsoft Azure**.  Во всплывающем окне Microsoft Azure выберите **Подключить Microsoft Azure**.  Будет указано, что приложение подключено и приведены сведения о сканировании пользователей, данных и действиях.  Нажмите кнопку **Закрыть**.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

#### Задача 2. Рассмотрение способов исследования зарегистрированных действий.

1. В разделе «Исследовать» на навигационной панели слева выберите **Журнал действий**.  Здесь можно просматривать все действия в подключенных приложениях.   Поскольку у вас уже подключен соединитель Office 365, вы должны видеть какие-то данные. После подключения Cloud App Security к приложению с помощью соединителя с приложениями, Cloud App Security сканирует все прошедшие действия (временной период ретроспективного сканирования зависит от приложения), а затем постоянно обновляется при появлении новых действий.  

1. Выберите столбец действий для любого элемента, чтобы отобразить более подробные сведения. Справа от выбранного элемента нажмите **многоточие**.  Ознакомьтесь с различными вариантами.  Выберите столбец действий для этого же элемента, чтобы свернуть более подробные сведения.

1. В верхней части страницы обратите внимание на возможность добавления новой политики на основе поиска, а также экспорта данных для дальнейшего анализа.  Выберите **+Новая политика из поиска**.  Обратите внимание на то, что политику можно создать на основе шаблона, выбрать степень строгости и категорию политики, создать фильтры для политики, создать оповещения и даже отправить оповещения в Power Automate.  Выберите **Отмена** для закрытия окна создания политики.

1. В области навигации слева выберите и изучите параметр **Файлы**; обратите внимание на возможность фильтрации данных, создания политики файлов и экспорта данных.  

1. В области навигации слева выберите параметр **Пользователь и учетные записи** и изучите его.  Обратите внимание на возможности фильтрации и экспорта данных.

1. На панели навигации слева выберите **Конфигурация безопасности**. На этой странице представлены оценки конфигурации безопасности учетных записей Azure, Amazon Web Services (AWS) и Google Cloud Platform (GCP).

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.


#### Задача 3. В рамках этой задачи вы рассмотрите страницы политик и оповещений в Microsoft Defender для облачных приложений.

1. В области навигации слева нажмите стрелку раскрывающегося списка рядом с элементом **Управление**, а затем выберите **Политики**.  Указанные политики содержат сведения о количестве оповещений, создаваемых этой политикой, серьезности этих оповещений и т. д. Выбор любого элемента строки, например, **Рискованный вход** позволяет изменить политику. Выберите **Отмена** в нижней части страницы. 

1. На панели навигации слева выберите **Оповещения**.  Если указаны какие-либо оповещения, выберите элемент в списке оповещений. Просмотрите предоставленные сведения.  В правой верхней части окна выберите **Закрыть оповещение**, чтобы просмотреть параметры по закрытию оповещения.  

1. Закройте окно браузера.

#### Обзор
В рамках этого практического занятия вы изучили возможности Microsoft Defender для облачных приложений.  Вы ознакомились с информацией, доступной на панели мониторинга Cloud Discovery, и рассмотрели возможности исследования результатов и управления защитой вашей организации от сторонних воздействий посредством политики.