---
lab:
    title: 'Настройка'
---

# Практическое занятие. Настройка

### Сценарий практического занятия

В рамках этого практического занятия вы активируете Azure Pass, используя те же учетные данные, которые используются для клиента Microsoft 365.  Благодаря этому упрощается взаимодействие при переходах между Microsoft 365 и Azure. В рамках процесса настройки вам также необходимо включить возможность ведения журнала аудита в вашем клиенте Microsoft 365, так как на вступление изменений в силу может уйти некоторое время. В Microsoft 365 используются журналы аудита для аналитики пользователей и различных действий, обозначенных в политиках и рекомендациях по аналитике.

**Примерное время**: 5–10 мин.

#### Настройка, часть 1. Активация Azure Pass
В рамках этой задачи по настройке вы активируете Azure Pass, используя те же учетные данные, которые используются для клиента Microsoft 365.  Благодаря этому упрощается взаимодействие при переходах между Microsoft 365 и Azure.

1. Если у вас есть какие-либо открытые окна браузеров, рекомендуется закрыть все браузеры.

1. Щелкните правой кнопкой мыши значок Microsoft Edge и выберите **Новое окно InPrivate**, чтобы открыть частный сеанс браузера. Другое 

1. В адресной строке введите **www.microsoftazurepass.com**.  

1. Нажмите кнопку **пуск**, чтобы начать работу.

    1. В окне входа введите адрес эл. почты **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Вход**. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**.
    1. Выберите **Подтвердить учетную запись Майкрософт**, если указан правильный адрес эл. почты.
    1. Введите код акции в поле «Код акции» и щелкните **Использовать код акции**.  
    1. На странице «Ваш профиль» оставьте все сведения по умолчанию, выберите **Я согласен с соглашением, предложением и заявлением о конфиденциальности**, затем выберите **Зарегистрироваться**.
    1. Если открывается окно опроса, закройте его, нажав **X** или ответив на вопросы и нажав **Отправить**.

1. На активации учетной записи может уйти пару минут.  После активации вы перейдете на главную страницу портала Azure. Открывается окно приветствия Microsoft Azure, выберите **Возможно, позднее**. Может появиться всплывающее окно «Оптимизируйте облачные рабочие нагрузки с помощью персонализированных рекомендаций», выберите **X** в правом верхнем углу.

1. Закройте вкладку браузера с главной страницей портала Azure. Вы вернетесь сюда на следующей демонстрации.

#### Настройка, часть 2. Включение журнала аудита Microsoft 365
В этой задаче по настройке вы включите возможность журнала аудита в Microsoft 365.  В документации сказано, что журнал аудита включен по умолчанию, однако в большинстве клиентов для практических занятий эта функция не включена и вступления параметров в силу может занять несколько часов.  Имеет смысл включить эту функцию, так как Microsoft 365 использует журналы аудита для аналитики пользователей и различных действий, обозначенных в политиках и рекомендациях по аналитике.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Вход**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. На панели навигации в левой части Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе Центры администрирования выберите **Соответствие требованиям**.  Откроется новая страница браузера с приветствием Центра соответствия требованиям Microsoft 365.  

1. На панели навигации в левой части Центра соответствия требованиям Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе решений на панели навигации слева выберите **Аудит**.  Примечание. Функциональная возможность аудита также доступна на главной странице Microsoft 365 Defender (ранее Центр безопасности Microsoft 365).

1. Убедитесь, что выбрана (подчеркнута) вкладка **Поиск**.

1. После перехода на страницу аудита следует подождать 2 – 3 минуты.  Если аудит НЕ включен, вы увидите синюю панель в верхней части страницы с рекомендацией начать регистрировать действия пользователей и администраторов.  Выберите **Начать запись действий пользователей и администраторов**.  После включения аудита синяя панель пропадает.  Если синяя панель отсутствует, аудит уже включен и дальнейших действий не требуется.  Другой способ проверки того, был ли включен аудит, выполняется с помощью PowerShell, однако это не входит в рамки данного курса.

1. Вернитесь на главную страницу Центра соответствия требованиям Microsoft 365, выбрав пункт **Главная** на панели навигации слева.

#### Обзор

В рамках этой настройки вы активировали Azure Pass, используя те же учетные данные, которые используются для клиента Microsoft 365.  Вы также включили возможность ведения журнала аудита в Microsoft 365.
