---
lab:
    title: 'Изучение Центра безопасности Azure'
    module: 'Модуль 3. Урок 2. Описание возможностей решений безопасности Майкрософт. Описание функций управления безопасностью Azure'
---


# Практическое занятие. Изучение Центра безопасности Azure 

## Сценарий практического занятия
На этом практическом занятии вы познакомитесь с Центром безопасности Azure и узнаете, как можно использовать оценку безопасности Azure для улучшения состояния безопасности организации.

  

**Примерное время**: 10–15 мин.

#### Задача 1. В рамках этой задачи вы ознакомитесь с кратким обзором Центра безопасности Azure.
1.	Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **portal.azure.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Вход**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**.

1. В левом верхнем углу экрана рядом с надписью Microsoft Azure выберите значок отображения меню портала (три горизонтальных линии, которые также называются значком гамбургера), затем выберите **Все службы**.  
1. В поле фильтрации служб выберите **Центр безопасности**, затем в списке результатов выберите **Центр безопасности**.
1. Обратите внимание на информацию, доступную на странице обзора Центра безопасности.  
1. Вы можете увидеть синее информационное поле в верхней части страницы, которое указывает на то, что вы, возможно, просматриваете ограниченные сведения.  Выберите **щелкните здесь**.
    1. Чтобы убедиться в охвате всего клиента, назначьте себе необходимую роль.  Выберите **Администратор безопасности**, затем выберите **Получить доступ** в нижней части страницы.
   
     1. Скорее всего, вы увидите следующее сообщение «Корневая группа управления не существует».  В соответствии с описанием система создаст для вас группу.  На выполнение этого действия может уйти до 15 минут (как правило, это происходит быстрее), после чего вы можете повторить процесс, чтобы получить доступ.  После предоставления доступа выберите **Центр безопасности** в левом верхнем углу страницы, над надписью «Получить разрешения», затем обновите страницу обзора Центра безопасности.
1. Сведения в верхней части страницы включают количество подписок Azure, количество оцененных ресурсов, количество активных рекомендаций и любые оповещения системы безопасности.  В основной части страницы есть карточки, представляющие Оценку безопасности, соответствие нормативным требованиям, Insights, Azure Defender и многое другое.  
1. В верхней части страницы выберите **Оцененные ресурсы**.  Это приведет к открытию страницы запасов, на которой показана ваша подписка Azure Pass.  Выберите **Azure Pass – Спонсорское предложение**.
1. На странице работоспособности ресурсов приведен список рекомендаций.  В списке доступности выберите **Вашей подписке должно быть назначено несколько владельцев**. 
1. Щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с шагами по исправлению. Обратите внимание, насколько детально описаны действия по исправлению вместе с возможностями выполнения этих действий.  
1. Выберите **Центр безопасности** в левом верхнем углу экрана, чтобы вернуться на страницу обзора Центра безопасности.
1. В верхней части страницы выберите **Активные рекомендации**.  
1. На странице рекомендаций отображаются конкретные действия, которые можно предпринять для повышения возможной оценки безопасности.  Закройте страницу рекомендаций, выбрав **X** в правом верхнем углу экрана.
1. На главной странице выберите **Соблюдение нормативных требований**.
1. На странице соблюдения нормативных требований приведен список элементов управления соответствием нормативным требованиям.  Под каждым элементом управления приведен ряд оценок, основанных на тесте производительности системы безопасности Azure, который предоставляет рекомендации по обеспечению безопасности ваших облачных решений в Azure.
1. Выберите **IM. Управление удостоверениями**, затем выберите **IM.4 Использовать элементы управления строгой проверкой подлинности для всего доступа на основе Azure Active Directory**.  В этом списке приведены действия, который должен предпринять ответственный клиент, чтобы повысить свой уровень соответствия нормативным требованиям.
1. Выберите **X** в правом верхнем углу экрана, чтобы закрыть эту страницу и вернуться на страницу обзора Центра безопасности. 
1. Оставьте страницу обзора Центра безопасности открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.


#### Задача 2. В рамках этой задачи вы просмотрите оценку безопасности Azure и изучите рекомендации, Которые могут повысить вашу оценку безопасности. 

1. На странице обзора Центра безопасности выберите карточку **Оценка безопасности**.

2. Выберите **Azure Pass – Спонсорское предложение**.  Обратите внимание на вашу оценку безопасности.
3. На странице рекомендаций выберите **Управление доступом и разрешениями**. Обратите внимание, что один элемент в этой группе помечен красным цветом.
4. Выберите элемент **Вашей подписке должно быть назначено несколько владельцев**, состояние работоспособности ресурса которого помечено красным цветом. Если этот элемент не удается выбрать.
    1. В левом верхнем углу страницы выберите **Центр безопасности** над текстом «Рекомендации».
    
    1. На панели навигации слева, выберите **Рекомендации**.
    1. На странице рекомендаций выберите **Управление доступом и разрешениями**. Обратите внимание, что один элемент в этой группе помечен красным цветом.
    1. Выберите элемент **Вашей подписке должно быть назначено несколько владельцев**, состояние работоспособности ресурса которого помечено красным цветом. 
5. Выберите **Подписка Azure**.
6. В верхней части страницы «Управление доступом (IAM)» выберите **+ Добавить**, затем в раскрывающемся списке выберите **Добавить назначение роли**.
7. В поле «Роль» введите **Владелец**, затем выберите **Владелец** в списке ниже.
8. В списке пользователей выберите **Alex Wilber**, затем нажмите **Сохранить** в нижней части страницы.
9. На обновление состояния может уйти до 24 часов, после чего оценка безопасности также будет обновлена, поскольку все элементы в группе «Управление доступом и разрешениями» выполнены.
10. В левом верхнем углу страницы над надписью Azure Pass выберите **Центр безопасности**, затем выберите **Обзор**, чтобы вернуться на страницу обзора центра безопасности.
11. Не закрывайте эту страницу, поскольку она понадобится в следующей задаче.


#### Задача 3.  Вспомните, что Центр безопасности поддерживает работу в двух режимах: с отключенным Azure Defender (бесплатно) и с включенным Azure Defender. В рамках этой задачи вы узнаете, как включить и отключить Azure Defender.

1.	На странице обзора в Центре безопасности выберите **Включить Azure Defender** на карточке Azure Defender.

2.	Выберите поле **Включить Azure Defender**.  Обратите внимание, что состояние всех планов Defender меняется на «Вкл». Обратите также внимание на соответствующие цены, затем выберите **Сохранить** в левом верхнем углу страницы.
3.	Вернитесь на страницу «Центр безопасности», выбрав **Центр безопасности** в левом верхнем углу страницы.   Может уйти несколько минут на то, чтобы карточка Azure Defender отразила изменения.  При необходимости обновите страницу.
4.	Чтобы отключить Azure Defender, выберите **Цены и настройки** на панели навигации в левой части страницы центра безопасности, выберите **Azure Pass — Спонсорская подписка**.
5.	На странице планов Azure Defender выберите **Выключить Azure Defender**, затем выберите **Сохранить** в левом верхнем углу страницы.
6.	Отображается всплывающее окно с запросом подтверждения о переходе на нижестоящий план.  Снимите флажок, определяющий необходимость Майкрософт связаться с вами, и выберите **Подтвердить**.
7.	Теперь можно закрыть вкладку браузера, чтобы выйти с портала Azure.


#### Обзор
На этом практическом занятии вы познакомились с Центром безопасности Azure и узнали, как оценку безопасности Azure можно использовать для улучшения состояния безопасности организации.
