---
lab:
    title: 'Изучение портала Service Trust Portal'
    module: 'Модуль 4. Урок 1. Описание возможностей решений Майкрософт по соответствию требованиям: описание возможностей по управлению соответствием требованиям в Майкрософт'
---

# Практическое занятие. Изучение портала Service Trust Portal

## Сценарий практического занятия

В рамках этого практического занятия вы изучите содержимое и функции, доступные на портале Service Trust Portal. Вы также посетите Центр управления безопасностью и просмотрите шесть ключевых принципов конфиденциальности.

**Примерное время**: 10–15 мин.


#### Задача 1. В рамках этой задачи вы изучите Service Trust portal и различные типы доступного там содержимого, вы узнаете, как получать доступ к отчетам и как сохранять отчеты в своей библиотеке. 

1. Откройте Microsoft Edge.

1. В адресной строке введите **https://aka.ms/STP**.  Откроется целевая страница портала Service Trust Portal. Service Trust Portal содержит подробную информацию о внедрении Майкрософт средств управления и процессов, защищающих наши облачные службы и хранящиеся в них данные клиентов. 

1. Чтобы получить доступ к некоторым ресурсам Service Trust Portal, вам необходимо войти в систему в качестве прошедшего проверку подлинности пользователя с учетной записью облачных служб Майкрософт, а также просмотреть и принять условия соглашения с Майкрософт о неразглашении материалов по соответствию требованиям. В правом верхнем углу целевой страницы портала Service Trust Portal появится поле для входа. **Выполните вход**, используя свои учетные данные администратора, и, по запросу, выберите **Согласен**, чтобы принять соглашение с Майкрософт о неразглашении материалов по соответствию требованиям.

1. Прокрутите экран в нижнюю часть страницы и обратите внимание на ссылки на отчеты аудита, документы и ресурсы и др.  Выберите **Просмотреть все отчеты аудита**.

1. Прокрутите до середины страницы, где отображается пункт «Новые и архивные отчеты аудита».  Можно выбрать различные категории, включая руководства по соответствию требованиям, отчеты и сертификаты аудита ENS, вопросы и ответы, технические документы и многое другое.

1. Выберите **Отчеты ISO**.  Если пункт «Отчеты ISO» не отображается сразу же, нажимайте стрелку вправо, пока не появится пункт «Отчет ISO» и выберите его.

1. Появится длинный список доступных отчетов ISO, который можно фильтровать на основе диапазона данных, а также типа документа, облачной службы и отраслей.  В нашем случае вам нужны доступные отчеты ISO по Azure DevOps.  В раскрывающемся списке выберите «Облачная служба», выберите Azure DevOps (также называется VSTS).  В результате появляется два документа.

1. У вас есть возможность загрузить все или отдельные документы или сохранить их в библиотеку.  В нашем случае вам необходимо сохранить только первый документ.  Выберите **многоточие (...)**, затем **Сохранить в библиотеку**.  Появится запрос на оформление подписки на документ, выберите **Подтвердить**.

1. Может появиться всплывающее окно с параметром включения получения оповещений по эл. почте при обновлении документов, сохраненных в вашей библиотеке.  В данном случае вам не нужно получать какие-либо уведомления об обновлениях, поэтому оставьте значения по умолчанию и выберите **Сохранить**.  Этот документ все еще сохранен в вашей библиотеке.

1. Теперь убедитесь, что документ действительно содержится в вашей библиотеке. Прокрутите вверх, чтобы вернуться в начало страницы.  На верхней панели навигации выберите **Моя библиотека**.  Если вы не видите пункт «Моя библиотека», выберите «Еще», затем «Моя библиотека».

1. В верхней части страницы Service Trust Portal выберите **Документы о безопасности** и обратите внимание на параметры. Изучите доступные сведения по каждой ссылки в разделе «Документы о безопасности». Выбор «Отчеты аудита» позволит открыть то же место, которое вы изучили в предыдущей задаче.  Изучите доступные сведения по каждой ссылке.

1. В верхней части страницы выберите **Отрасли и регионы**.  Выберите **Региональные решения**. Обратите внимание на различные указанные регионы.  Выберите **Великобритания**.  

1. Можно выбрать различные категории,  включая «Отчеты оценки GRC», «Руководства по соответствию требованиям» и др.  Как и для предыдущей задачи можно отфильтровать список отображаемых документа, выбрать документы для загрузки, а также сохранить их в своей библиотеке.

#### Задача 2. В рамках этой задачи вы посетите Центр управления безопасностью и рассмотрите шесть ключевых принципов конфиденциальности Майкрософт.

1. В верхней части страницы Service Trust Portal выберите **Центр управления безопасностью**, затем **Главная**. В новой вкладке браузера откроется Центр управления безопасностью, где можно найти дополнительные сведения о безопасности, соответствии требованиям и конфиденциальности в облаке Майкрософт.

1. В верхней части страницы выберите **Конфиденциальность**, затем **Ресурсы**.

1. Выберите **Дополнительные ресурсы конфиденциальности**.

1. Выберите **Конфиденциальность в Майкрософт**.

1. Просмотрите шесть ключевых принципов конфиденциальности.

1. Закройте окна браузера, чтобы закрыть Service Trust Portal и Центр управления безопасностью.

#### Обзор

В рамках этого практического занятия вы изучили некоторые параметры, доступные на портале Service Trust Portal, узнали, как получать доступ к отчетам и как использовать «Мою библиотеку», чтобы сохранять документы для дальнейшего изучения.  Дополнительно вы посетили Центр управления безопасностью, чтобы рассмотреть принципы конфиденциальности Майкрософт.
