---
lab:
    title: 'Изучение политики Azure'
    module: 'Модуль 4. Урок 5. Описание возможностей решений Майкрософт по соответствию требованиям: Описание политики Azure'
---


# Практическое занятие. Изучение политики Azure

## Сценарий практического занятия
Политика Azure обеспечивает применение стандартов организации и помогает оценивать их соблюдение. Политика Azure оценивает ресурсы Azure путем сравнения свойств этих ресурсов с бизнес-правилами. Вы начнете это практическое занятие с изучения целевой страницы политики Azure. После первого знакомства со страницей политики Azure вы создадите политику и оцените воздействие этой политики.


**Примерное время**: 20–25 мин.

#### Задача 1. Краткое изучение страницы политики Azure.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **portal.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Вход**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**.

1. Вы попадете на портал Azure.  В поле поиска, которое расположено на синей верхней панели рядом с надписью Microsoft Azure, введите **политика**, затем выберите **Политика** в результатах поиска. Это приведет к открытию главной страницы «Политика» с панелью мониторинга.  Область, по которой отображается информация, применима к Azure Pass, используемому вами в рамках этого практического занятия.   Обратите внимание на сведения, доступные на панели мониторинга.

1. На ней имеется элемент «ASC по умолчанию» (ASC — это аббревиатура от Azure Security Center (Центр безопасности Azure), который теперь переименован в «Microsoft Defender для облака») с областью «Azure Pass – Спонсорские отношения».   Выберите **ASC по умолчанию**.

1. В верхней части страницы в разделе «Основное» можно увидеть имя, описание и прочие базовые сведения.  Изучите описание (наведите на него указатель мыши). ПРИМЕЧАНИЕ. В описании указан Центр безопасности Azure, который переименован в Microsoft Defender для облака.

1. Обратите внимание, что сведения, предоставляемые на панели мониторинга, обновляются для отражения выбранного элемента, определения инициативы ASC по умолчанию.  Вспомните, что определение инициативы — это коллекция определений политики, которые настроены для достижения единой общей цели. Сведения можно просмотреть по группе, политикам, ресурсам, не соответствующим требованиям, а также по событиям.

1. Уйдите со страницы ASC и вернитесь на главную страницу политики, выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

1. На панели навигации слева выберите **Начало работы**.  Здесь можно просмотреть различные параметры, включая параметр просмотра встроенных политики и масштабного назначения политик. Можно также создать пользовательские определения политик для вашей среды, рекомендовать назначения политик и многое другое.

1. На панели навигации слева, выберите **Соответствие требованиям**.  Как и на странице обзора, здесь можно просмотреть состояние соответствия требованиям политик и инициатив.  На странице «Соответствие политикам» можно также назначить политику или инициативу (вы назначите политику в рамках следующей задачи).

1. На панели навигации слева, выберите **Исправление**.  На этой странице приведен список политик, ресурсы которых не соответствуют требованиям.  Выбрав политику на странице исправления можно создать задачу по устранению несоответствия политике.  

1. В разделе разработки на панели навигации слева выберите **Назначения**.  Здесь можно просмотреть назначения текущей политики или инициативы, а также создать назначения политик или инициатив.  Вы вернетесь сюда в рамках выполнения следующей задачи.  

1. На панели навигации слева выберите **Определения**.  На этой странице выберите **Аудит машин с ненадежными настройками безопасности пароля**.  Это определение инициативы, которая включает в себя несколько политик.  Чтобы просмотреть, что собой представляет определение политики, выберите **Аудит машин Windows, для которых максимальный возраст пароля не равен 70 дням**.  После открытия этой страницы появится фактическое определение политики в виде структуры JSON (Java Script Object Notation).   Как видно по тексту, выделенному красным цветом, определение политики содержит элементы, которые определяют отображаемое имя, описание, параметры, правила политики и многое другое. НИЧЕГО НЕ МЕНЯЙТЕ.  

1. Закройте страницу определения политики, выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

1. Закройте страницу определения инициативы, выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

1. Не закрывайте эту вкладку браузера (Политика — Microsoft Azure) для следующей задачи.

#### Задача 2.  В рамках этой задачи вы создадите базовое назначение политики, требующее, чтобы группы ресурсов помечались тегом.

1. Откройте вкладку браузера «Политика — Microsoft Azure».

1. На панели навигации слева в разделе «Разработка» выберите **Назначения**.

1. В верхней части страницы выберите **Назначить политику**.

1. Открывается мастер назначения политики с инструкциями администратору по назначению политик.  Рядом с полем «Определение политики» выберите **многоточие**.  Появляется список доступных определений политик.  

1. В поле поиска введите **Тег**.

1. В результатах поиска выберите **Требовать тег на группе ресурсов** (возможно, необходимо будет выполнить прокрутку вниз), затем нажмите **Выбрать**.  Примечание. Эта политика запрещает создавать любые новые группы ресурсов, не соответствующие требованию.  

1. Обратите внимание на имя назначения по умолчанию.  Не меняя имени, выберите **Далее** в нижней части страницы.

1. В поле «Имя тега» введите **Среда**, затем выберите **Далее**.  

1. В сообщении о несоответствии введите **Тег среды является обязательным**, затем выберите **Далее**. Примечание. Это сообщение будет отображаться как причина несоответствия требованиям тех групп ресурсов, которые были созданы до назначения политики и не имеют тега среды.  Если группа ресурсов создается после вступления в силу этой политики, то при отсутствии тега среды в создании группы будет отказано.

1. Просмотрите назначение политики и выберите «Создать».  Если вы сразу же не видите политику, нажмите **Обновить**. Примечание. Может понадобиться вплоть до 30 минут, чтобы политика вступила в силу.

1. Закройте страницу назначений политики, выбрав **X** в правом верхнем углу экрана.

1. Будет открыта главная страница служб Azure.  Держите эту страницу открытой, она понадобится для следующей задачи.

#### Задача 3.  В рамках этой задачи вы оцените воздействие назначения политики Azure. Для этого надо будет создать группу ресурсов в Azure, которая не имеет тега, затем вы увидите, что будет при обновлении группы ресурсов для включения тега.  Примечание. Вступление в действие политики, созданной на предыдущем шаге, может занять до 30 минут, хотя, как правило, это происходит быстрее.

1. Откройте вкладку браузера «Главная — Microsoft Azure».

1. В верхней части страницы под надписью «Службы Azure» выберите **Группы ресурсов**.

1. В левом верхнем углу страницы выберите **+ Создать**.

1. На вкладке «Основные» экрана «Создание группы ресурсов» оставьте поле «Подписка» неизменным, то есть «Azure Pass — Спонсорские отношения».

1. В поле «Группа ресурсов» введите **SC900-Практические занятия**.

1. Оставьте значение по умолчанию для параметра «Регион», затем выберите **Далее: Теги**.

1. Оставьте поля «Имя» и «Значение» для тега пустыми.  НЕ ЗАПОЛНЯЙТЕ ИХ, выберите **Проверить и создать**.

1. Появится сообщение о прохождении проверки (имя и значения тега не являются обязательными полями в мастере), затем выберите **Создать**.

1. В верхней части экрана появится сообщение об ошибке: «Не удалось создать группу ресурсов. Просмотрите сведения об ошибке».  Выберите **Просмотреть сведения об ошибке**. Условие, которое является частью политики Azure, не было выполнено, поэтому создание группы ресурсов было заблокировано по причине несоответствия требованиям. Примечание. Если вы не видите сообщения об ошибке, а группа ресурсов была создана, это связано с тем, что политика еще не вступила в силу.  Откройте страницу «Политика» для политики, созданной в рамках предыдущей задачи. Как только политика вступит в силу, вы увидите, что ресурс не соответствует требованиям.  На странице сведений будет отображаться сообщение о несоблюдении требований.

1. В сводке по ошибке приведен тип ошибки, «Ресурс SC900-Практические задания» был запрещен политикой.  Закройте это окно, выбрав **X** в левом верхнем углу экрана.

1. В окне «Создание группы ресурсов» выберите **<Назад**.

1. Вы вернетесь на страницу «Теги» для создания группы ресурсов.  В поле «Имя» введите «Среда», в поле «Значение» введите **SC900-Практические задания**, затем выберите **Далее Проверить и создать >**.

1. Проверьте тег и выберите **Создать**.

1. Вы увидите соответствующую группу ресурсов в списке.  Поскольку тег содержится в группе ресурсов, условие политики Azure выполнено.  Группа ресурсов соответствует политике.

1. Перед выходом удалите политику Azure.
    1. В левом верхнем углу страницы выберите «Главная», чтобы вернуться на главную страницу Azure.
    
    1. Ниже, рядом с надписью «Службы Azure», выберите политику Azure.
    1. В центре страницы виден список назначений политик/инициатив Azure.  Выберите многоточие для назначения политики «Требовать тег на группах ресурсов», затем выберите «Удалить назначение».
    1. Появится запрос на подтверждение удаления назначения.  выберите «Да».


#### Обзор

На этом практическом занятии вы изучили целевую страницу политики Azure. После первого знакомства со страницей политики Azure вы создали политику и оценили воздействие этой политики.