---
lab:
    title: 'Обзор Microsoft Intune'
    module: 'Модуль 3. Урок 6. Описание возможностей решений безопасности Майкрософт. Описание обеспечения безопасности конечных точек с помощью Microsoft Intune'
---


# Практическое занятие. Обзор Microsoft Intune

## Сценарий практического занятия

В рамках этого практического занятия вы изучите Microsoft Intune в Microsoft Endpoint Manager. Примечание. В этом экземпляре практического занятия не настраиваются конечные точки или устройства, поэтому в рамках этих пошаговых инструкций не будут отображаться сведения о фактических конечных точках. Настоящее руководство предназначено только для того, чтобы рассказать учащемуся, какая информация может быть доступна и где ее можно найти.  Более подробное пошаговое руководство содержится в видеоролике (<https://www.microsoft.com/ru-ru/videoplayer/embed/RE4LTIu>), которое можно найти в соответствующем содержимом Learn.

**Примерное время**: 10–15 мин.

#### Задача. В рамках этой задачи вы изучите Microsoft Intune в Microsoft Endpoint Manager

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.

1. Войдите под своими учетными данными администратора.
    1. В окне входа введите **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (где ZZZZZZ — уникальный идентификатор клиента, предоставленный поставщиком размещения практических занятий), затем нажмите кнопку **Далее**.
    
    1. Введите пароль администратора, который должен быть предоставлен поставщиком размещения практических занятий. Выберите **Вход**.
    1. При появлении предложения не выходить из системы выберите **Да**. Вы перейдете на страницу центра администрирования Microsoft 365.

1. На панели навигации в левой части Центра администрирования Microsoft 365 выберите **Показать все**, затем **Все центры администрирования**.

1. На странице «Все центры администрирования» выберите **Endpoint Manager**.  В новом окне браузера откроется Центр администрирования Microsoft Endpoint Manager.

1. На панели навигации слева выберите **Панель мониторинга** для отображения общих сведений по устройствам и клиентским приложениям в клиенте Intune.

1. В левом окне навигации выберите **Устройства** для отображения сведений о зарегистрированных в вашем клиенте Intune устройствах. Устройства – панель «Обзор» содержит несколько вкладок, которые позволяют просмотреть сводку по состояниям и оповещениям.
    1. **Состояние регистрации** - сведения об устройствах, зарегистрированных в Intune, с разбивкой по платформам и ошибкам регистрации.
    
    1. **Оповещения о регистрации** - здесь можно найти дополнительные сведения о неназначенных устройствах с разбивкой по платформам.
    1. **Соответствие требованиям** - здесь можно просмотреть соответствие требованиям с разбивкой по устройствам, политикам, настройкам, угрозам и защитой. Кроме того, на этой панели приведен список устройств, на которые не распространяется политика соответствия требованиям.
    1. **Состояние конфигурации** - здесь содержатся сведения по состоянию конфигурации профилей устройств, а также по развертыванию профилей.
    1. **Состояние обновления программного обеспечения** - здесь можно просмотреть состояние развертывания всех устройств для всех пользователей.

1. На панели «Устройства — Обзор», выберите **Условный доступ** для отображения сведений о политиках доступа.

1. На панели навигации слева выберите **Устройства**, затем выберите **Профили конфигурации** для отображения сведения о профилях устройств в Intune.

1. На панели навигации слева выберите **Устройства**, затем **Все устройства**, чтобы отобразить сведения об устройствах, зарегистрированных в клиенте Intune.  Несмотря на отсутствие устройств в этой таблице будут показаны ключевые сведения о соответствии требованиям, версии ОС и последней дате возврата.

1. На панели навигации выберите **Приложения** для обзора состояния приложений. Существует две вкладки, которые позволяют просмотреть сводку по следующим состояниям:
    1. **Состояние установки** - просмотр самых частых ошибок установки с разбивкой по устройствам, а также приложений, при установке которых возникают ошибки.
    1. **Состояние политики защиты приложений** - сведения о пользователях, которым были назначены политики защиты приложений, а также о пользователях, помеченных флажками.

1. На панели «Приложения — Обзор» выберите **Все приложения** для просмотра списка приложений, которые были добавлены в Intune.

1. На панели навигации слева выберите **Пользователи** для отображения сведений о зарегистрированных в Intune пользователях. Этими пользователями является персонал вашей компании Contoso.

1. На панели навигации слева выберите **Группы** для отображения сведений о группах Azure Active Directory (Azure AD) в Intune.

1. На панели навигации слева выберите **Администрирование клиента** для отображения сведений о вашем клиенте Intune.

1. На панели навигации слева выберите **Устранение неполадок + поддержка**, затем **Устранение неполадок** для проверки сведений о состоянии для определенного пользователя.

#### Обзор

В рамках этого практического занятия вы изучили Microsoft Intune в Microsoft Endpoint Manager. Примечание. В этом экземпляре практического занятия не настраиваются конечные точки или устройства, поэтому в рамках этих пошаговых инструкций не будут отображаться сведения о фактических конечных точках. Настоящее руководство предназначено только для того, чтобы рассказать учащемуся, какая информация может быть доступна и где ее можно найти.  Более подробное пошаговое руководство содержится в видеоролике (<https://www.microsoft.com/ru-ru/videoplayer/embed/RE4LTIu>), которое можно найти в соответствующем содержимом Learn.
