# SC-900: Основы безопасности, удостоверений и соответствия требованиям Майкрософт

В этом репозитории размещаются сценарии демонстраций и инструкции по практическим занятиям **SC-900T00: Основы безопасности, удостоверений и соответствия требованиям Майкрософт**.  При использовании сценариев демонстраций и практических занятий подразумевается наличие доступа к предварительно настроенному клиенту WWL M365 Enterprise 2019 SPE_E5, который доступен через авторизованного поставщика практических занятий (ALH), а также использование подписки Azure с помощью Azure Pass.  Необходимо использовать Azure Pass, чтобы убедиться, что подписка Azure настроена с использованием тех же учетных данных, что и клиент Microsoft 365, предоставленный авторизованным поставщиком практических занятий (т. е. Azure Pass применяется при использовании тех же учетных данных, что и для клиента Microsoft 365).  Это обеспечивает более естественное взаимодействие при переходе между Microsoft 365 и Azure.  Сценарии демонстраций и инструкции по лабораторным занятиям могут выполняться в собственном клиенте Microsoft 365 пользователя и с применением собственной подписки Azure, однако некоторые функции могут оказаться выключенными при использовании собственной подписки пользователя.

Пользовательские интерфейсы Microsoft 365 и Azure постоянно обновляются.  По мере внесения этих изменений предпринимаются все усилия для своевременного обновления демонстраций и практических занятий для отражения этих изменений, однако часто можно увидеть различия между пользовательским интерфейсом, описанным в практических занятиях/демонстрациях, и пользовательским интерфейсом фактического клиента. 

- Демонстрации должны использоваться инструкторами, которые будут демонстрировать функциональные возможности во время преподавания курса непосредственно в аудитории.  

- Практические занятия дополняют содержимое курса. Эти лабораторные занятия можно использовать в тех случаях, когда партнеры по умолчанию могут сделать среду доступной для учащихся на длительное время после первого дня курса, так как в течение всего курса у инструкторов будет недостаточно времени, чтобы охватить все содержимое курса, а у учащихся — завершить практические занятия. Практические занятия разработаны как автономные (отсутствуют зависимости одного практического занятия от другого).

- **Вы сертифицированный преподаватель Майкрософт?** - Взгляните на наше [руководство пользователя GitHub для сертифицированных преподавателей Майкрософт](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)


## Чем мы занимаемся?

- Для поддержки данного курса требуются частые обновления его материалов, чтобы поддерживать актуальность сведений и их соответствие службам Azure, используемым в учебном курсе.  Инструкции к лабораторным работам и лабораторные файлы публикуются на веб-сайте GitHub, чтобы предоставить возможность свободного обмена опытом авторам курса и сертифицированным преподавателям Майкрософт с целью обеспечения соответствия учебных материалов изменениям платформы Azure.

- Мы надеемся, что это активизирует сотрудничество по лабораторным работам до невиданного ранее уровня, — когда изменяется Azure и вы обнаруживаете это первым во время текущей поставки, действуйте без промедления и сразу же вносите улучшение прямо в исходные данные лабораторной работы.  Помогайте своим коллегам, сертифицированным преподавателям Майкрософт.

## Как использовать эти файлы и как они соотносятся с файлами MOC?

- Инструкторам этого курса следует в первую очередь полагаться на руководство для инструкторов и презентации PowerPoint.

- Файлы в GitHub дополняют пособие для учащихся. GitHub был выбран в качестве центрального репозитория, чтобы у MCT и авторов курсов был совместный источник новейших файлов практических заданий.

- Мы рекомендуем инструкторам перед каждым занятием проверять в GitHub, не было ли внесено каких-либо изменений в связи с последними обновлениями служб Azure, и загружать новейшие версии файлов.

## Когда вносятся изменения в пособия для учащихся?

- Мы ежеквартально проверяем пособия для учащихся и при необходимости обновляем их с помощью обычных каналов выпуска MOC.

## Что могу сделать я?

- Любой специалист MCT может подать запрос на получение кода или содержимого из репозитория GitHub или Microsoft, а автор курса отсортирует и включит изменения содержимого и кода для практических занятий в зависимости от необходимости.

- Запросы следует отправлять, чтобы сообщить об ошибках, внести изменения или улучшения либо поделиться своими идеями.  Нашли новую возможность Azure раньше нас?  Опубликуйте обновленную версию ролика!

## Примечания

### Учебные материалы

Сертифицированным преподавателям и партнерам Майкрософт настоятельно рекомендуется ознакомиться с этими материалами и в свою очередь предоставить их отдельно учащимся.  Направление учащихся непосредственно на GitHub для получения доступа к лабораторным этапам во время занятий потребует от них доступа к еще одному интерфейсу пользователя как части курса и тем самым запутает учащихся. Объясните учащимся, почему они получают инструкции к лабораторным работам по отдельности. Это поможет им понять причины постоянного изменения облачного интерфейса и платформы. Платформа Microsoft Learning поддерживает доступ к файлам на веб-сайте GitHub, а поддержка навигации по веб-сайту GitHub ограничивается лишь кругом сертифицированных преподавателей Майкрософт, преподающих этот курс.
