---
Demo:
    title: 'Политика Azure'
    module: 'Модуль 4. Урок 5. Описание возможностей решений Майкрософт по соответствию требованиям: описание политики Azure'
---


# Демонстрация. Политика Azure

### Сценарий демонстрации
В рамках этой демонстрации вы обсудите процедуру настройки политики Azure и результаты применения этой политики.

#### Демонстрация, часть 1. Создание политики, требующей наличие тега для группы ресурсов (приведены действия по созданию политики на основе шаблона)

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **portal.microsoft.com**.  Уже должен быть выполнен вход в систему, в противном случае выполните вход под своими учетными данными администратора.

1. В поле поиска, которое расположено на синей верхней панели рядом с надписью Microsoft Azure, введите **политика**, затем выберите **Политика** в результатах поиска.

1. Открывается обзорная часть страницы «Политика». Обратите внимание на сведения, доступные на панели мониторинга.

1. На панели навигации слева в разделе «Разработка» выберите **Назначения**.  Обратите внимание, что здесь уже есть назначение политики. Выберите **ASC по умолчанию**.  Просмотрите поле описания. ПРИМЕЧАНИЕ. В описании указан Центр безопасности Azure, который переименован в Microsoft Defender для облака.  Вернитесь на страницу «Назначение политик», выбрав **X** в правом верхнем углу страницы.

1. В верхней части страницы выберите **Назначить политику**.

1. Откроется мастер назначения политики с инструкциями администратору по назначению политик.  Рядом с полем «Определение политики» выберите **многоточие**.  Появляется список доступных определений политик.  

1. В поле поиска введите **Тег**.

1. В результатах поиска выберите **Требовать тег для группы ресурсов** (возможно, необходимо будет прокрутить страницу вниз), затем нажмите **Выбрать**.  Примечание. Эта политика запрещает создавать любые новые группы ресурсов, не соответствующие требованию.  

1. Обратите внимание на имя назначения по умолчанию.  Не меняя имени, выберите **Далее** в нижней части страницы.

1. В поле «Имя тега» введите **Среда** (для групп ресурсов будет требоваться тег «Среда»), затем выберите **Далее**.  

1. На вкладке «Исправление» прочитайте описание, но не меняйте настройки. Нажмите **Далее**.

1. В сообщении о несоответствии введите **Тег среды является обязательным**, затем выберите **Далее**. Примечание. Это сообщение будет отображаться как причина несоответствия требованиям тех групп ресурсов, которые были созданы до назначения политики и не имеют тега среды.  Если группа ресурсов создается после вступления в силу этой политики, то при отсутствии тега среды в создании группы будет отказано.

1. Просмотрите назначение политики и выберите «Создать».  Если вы сразу же не увидите данную политику, выберите **Обновить**. Примечание. Для вступления политики в силу может понадобиться до 30 минут.

1. Закройте страницу назначений политики, выбрав **X** в правом верхнем углу экрана.

1. Будет открыта главная страница служб Azure.  Держите эту страницу открытой, она понадобится для следующей задачи.

#### Демонстрация, часть 2.  Продемонстрируйте воздействие политики, создав группу ресурсов без тега, затем исправьте ситуацию, добавив к ней тег.

1. В верхней части страницы под надписью «Службы Azure» выберите **Группы ресурсов**. Если вы не видите нужного пункта, введите «Группы ресурсов» в строке поиска и выберите нужный результат.

1. В левом верхнем углу страницы выберите **+ Создать**.

1. На вкладке «Основные» экрана «Создание группы ресурсов» оставьте поле «Подписка» неизменным, то есть «Azure Pass — Спонсорские отношения».

1. В поле «Группа ресурсов» введите **SC900-Практические занятия**.

1. Оставьте значение по умолчанию для параметра «Регион», затем выберите **Далее: Теги**.

1. Оставьте поля «Имя» и «Значение» для тега пустыми.  НЕ ЗАПОЛНЯЙТЕ ИХ, выберите **Проверить и создать**.

1. Появится сообщение о прохождении проверки (имя и значения тега не являются обязательными полями в мастере), затем выберите **Создать**.

1. В верхней части экрана появится сообщение об ошибке: «Не удалось создать группу ресурсов. Просмотрите сведения об ошибке».  Выберите **Просмотреть сведения об ошибке**. Условие, которое является частью политики Azure, не было выполнено, поэтому создание группы ресурсов было заблокировано по причине несоответствия требованиям. Примечание. Если вы не видите сообщения об ошибке, а группа ресурсов была создана, это связано с тем, что политика еще не вступила в силу.  Откройте страницу «Политика» для созданной в рамках предыдущей задачи политики. Как только политика вступит в силу, вы увидите, что ресурс не соответствует требованиям.  На странице сведений будет отображаться сообщение о несоблюдении требований.

1. В сводке по ошибке приведен тип ошибки: «Ресурс “SC900-Практические занятия” был запрещен политикой».  Закройте это окно, выбрав **X** в левом верхнем углу экрана.

1. В окне «Создание группы ресурсов» выберите **<Назад**.

1. Вы вернетесь на страницу «Теги» для создания группы ресурсов.  В поле «Имя» введите «Среда», в поле «Значение» введите **SC900-Практические занятия**, затем выберите **Далее Проверить и создать >**.

1. Проверьте тег и выберите **Создать**.

1. Вы увидите группу ресурсов в списке.  Поскольку тег содержится в группе ресурсов, условие политики Azure выполнено.  Группа ресурсов соответствует политике.

#### Обзор

В рамках этой демонстрации вы показали процедуру настройки политики Azure и воздействие применения этой политики.
