---
Demo:
    title: 'Microsoft Defender для облака'
    module: 'Модуль 3. Урок 2. Описание возможностей решений безопасности Майкрософт: описание функций управления безопасностью Azure'
---

# Демонстрация. Microsoft Defender для облака

### Сценарий демонстрации

В этой демонстрации вы познакомитесь с Microsoft Defender для облака и узнаете, как Оценку безопасности Azure можно использовать для повышения уровня безопасности организации.

1. Откройте вкладку браузера **Главная — Microsoft Azure**.  Если ранее вы закрыли эту вкладку, откройте страницу браузера и в адресной строке введите portal.azure.com, затем выполните вход.

1. В поле поиска, которое расположено на синей верхней панели рядом с надписью Microsoft Azure, введите **Microsoft Defender для облака**, затем выберите **Microsoft Defender для облака** в результатах поиска.

1. Если это ваш первый вход в Microsoft Defender для облака по вашей подписке, может открыться страница «Приступая к работе», где появится запрос на обновление.  Прокрутите в конец страницы и выберите **пропустить**.

1. Обратите внимание на информацию, доступную на странице обзора Microsoft Defender для облака.  Примечание. Вы можете увидеть синее информационное поле в верхней части страницы, которое указывает на то, что вы, возможно, просматриваете ограниченные сведения.  Не выбирайте его (обработка может занять до 15 минут и в рамках этой демонстрации не играет никакой роли).

1. Сведения в верхней части страницы включают количество подписок Azure, количество оцененных ресурсов, количество активных рекомендаций и любые оповещения системы безопасности.  В основной части страницы есть карточки, представляющие оценку безопасности, соответствие нормативным требованиям, аналитические данные и многое другое.  

1. В верхней части страницы выберите **Оцененные ресурсы**.  (Обратите внимание, что это равнозначно выбору пункта «Запасы» на левой навигационной панели главной страницы Microsoft Defender для облака).
    1. Это приведет к открытию страницы **Запасы**, на которой показана ваша подписка Azure pass.  Выберите **Azure Pass – Спонсорское предложение**.
    1. На странице работоспособности ресурсов приведен список рекомендаций.  В списке доступности выберите **Вашей подписке должно быть назначено несколько владельцев**.
    1. Щелкните стрелку раскрывающегося списка рядом с шагами по исправлению. Обратите внимание, насколько детально описаны действия по исправлению вместе с возможностями выполнения этих действий.  
    1. Выберите **Microsoft Defender для облака** в левом верхнем углу экрана, чтобы вернуться на страницу обзора Microsoft Defender для облака.

1. В верхней части страницы выберите **Активные рекомендации**.  (Обратите внимание, что это равнозначно выбору пункта «Рекомендации» на левой навигационной панели главной страницы Microsoft Defender для облака.)
    1. На странице рекомендаций отображается ваша панель мониторинга «Оценка безопасности».
    1. Под панелью мониторинга «Оценка безопасности» приведен список элементов управления. Каждое средство контроля безопасностью представляет риск безопасности, который должен быть уменьшен, а также содержит сведения о максимальной оценке, связанной с этим средством, текущей оценке, возможном увеличении оценки и состоянии работоспособности ресурса.  
    1. Выберите один из элементов управления, например **Включить MFA**.  Выберите один из подэлементов, например **Следует включить многофакторную проверку подлинности для учетных записей, имеющих разрешения владельца вашей подписки**.  На открывшейся странице отобразятся описание, шаги по исправлению и затрагиваемые ресурсы. Закройте эту страницу, нажав **X** в правом верхнем углу экрана.
    1. Закройте страницу рекомендаций, нажав **X** в правом верхнем углу экрана, чтобы вернуться на страницу обзора.

1. Вы вернетесь на страницу обзора Microsoft Defender для облака.  На главной странице выберите **Оценка безопасности** (это равнозначно выбору пункта «Оценка безопасности» на левой панели навигации).
    1. Откроется панель мониторинга «Оценка безопасности».  Кроме того, здесь отображены все доступные группы управления и подписки.  Выберите свою подписку Azure – Azure Pass – Спонсорское предложение.
    1. Откроется страница «Рекомендации», которая уже отображалась ранее.
    1. Закройте страницу рекомендаций, нажав **X** в правом верхнем углу экрана.
    1. Закройте страницу «Оценка безопасности», нажав **X** в правом верхнем углу экрана, чтобы вернуться на страницу обзора.

1. Вы вернетесь на страницу обзора Microsoft Defender для облака.  На главной странице выберите **Соблюдение нормативных требований**. (Обратите внимание, что это равнозначно выбору пункта «Рекомендации» на левой навигационной панели главной страницы Microsoft Defender для облака.)
    1. На странице соблюдения нормативных требований приведен список элементов управления соответствием нормативным требованиям.  Под каждым элементом управления приведен ряд оценок, основанных на тесте производительности системы безопасности Azure, который предоставляет рекомендации по обеспечению безопасности ваших облачных решений в Azure.
    1. Выберите **IM. Управление удостоверениями**, а затем выберите **IM-6 Использовать строгую проверку подлинности**.  В этом списке приведены действия, который должен предпринять ответственный клиент, чтобы повысить свой уровень соответствия нормативным требованиям.
    1. Выберите **X** в правом верхнем углу экрана, чтобы закрыть эту страницу и вернуться на страницу соблюдения нормативных требований.
    1. Выберите **X** в правом верхнем углу экрана, чтобы вернуться на страницу обзора.

1. Вернитесь на главную страницу портала Azure, выбрав пункт **Главная страница** в левом верхнем углу страницы.  Эта вкладка браузера следует оставить доступной, так как она будет использоваться в последующей демонстрации.

## Обзор

В этой демонстрации вы познакомились с Microsoft Defender для облака и узнали, как Оценку безопасности Azure можно использовать для повышения уровня безопасности организации.

