---
Demo:
    title: 'Портал Microsoft 365 Defender'
    module: 'Модуль 3. Урок 5. Описание возможностей решений безопасности Майкрософт. Описание возможностей управления безопасностью Microsoft 365'
---


# Демонстрация. Портал Microsoft 365 Defender

### Сценарий демонстрации
В рамках этой демонстрации вы покажете портал Microsoft 365 Defender, обсудив содержимое, отображаемое на целевой странице. Кроме того, вы рассмотрите параметры на панели навигации, которые обеспечивают быстрый доступ к функциональным возможностям, являющимся частью решения Майкрософт для расширенного обнаружения и нейтрализации атак (XDR): Microsoft Defender для конечных точек и Microsoft Defender для Office 365 (электронная почта и совместная работа).  Наконец, вы покажете, как Оценка безопасности Майкрософт поможет организации повысить свой уровень безопасности.

#### Демонстрация, часть 1.  Изучите целевую страницу Microsoft 365.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.  Вы уже должны выполнить вход в качестве администратора.  В противном случае выполните вход, используя свои учетные данные администратора.

1. На панели навигации в левой части Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе «Центры администрирования» выберите **Безопасность**.  Откроется новая страница браузера со страницей приветствия портала Microsoft 365 Defender.  

1. Если это первое посещение портала Microsoft 365 Defender, может появиться всплывающее окно с кратким обзором.  Закройте его.

1. На панели навигации слева содержится ссылка/доступ к сведениям в рамках решения Майкрософт для расширенного обнаружения и нейтрализации атак (XDS), куда входят инциденты и оповещения, аналитика угроз, охота на угрозы и многое другое.  Здесь также предоставляется быстрый доступ к Microsoft Defender для конечных точек (ссылки приведены в разделе «Конечные точки») и Defender для Office 365 (ссылки приведены в разделе «Эл. почта и совместная работа»).  Изучите эти параметры, перейдя по некоторым ссылкам.  Чтобы вернуться на главную страницу портала Microsoft 365 Defender, выберите **Главная** на панели навигации слева.  Примечание. На этих вкладках может показываться не так много информации, поскольку отсутствуют присоединенные устройства, а также какие-либо активные угрозы или предупреждения.

1. На странице приветствия портала Microsoft 365 Defender отображаются многие из типичных карточек, необходимых специалистам по безопасности. Состав карточек и данных зависит от роли пользователя. Прокрутите эту страницу, чтобы просмотреть набор карточек по умолчанию для вашей роли в качестве глобального администратора.

1. Отображаемые карточки могут быть настроены в зависимости от ваших предпочтений.  Выберите **+ Добавить карточки**. Откроется окно, указывающее, что все карточки уже содержатся на вашей главной странице.  Закройте это окно, выбрав **X** в правом верхнем углу окна.

1. Выбор многоточия в правом верхнем углу любой карточки позволит увидеть дополнительные действия, которые вы можете выполнять.  

1. Доступно также перемещение карточек. Наведите указатель мыши на панель заголовка любой карточки. При появлении и крестообразного указателя выберите карточку и переместите ее в нужное место.

1. Выбор заголовка карточки выведет дополнительные сведения по этой теме. Эта тема будет подробно рассмотрена в следующей задаче.  Не закрывайте окно браузера.

#### Демонстрация, часть 2. В этой части демонстрации вы покажете, как Оценка безопасности Майкрософт поможет организации повысить уровень своей безопасности.

1. На странице приветствия портала Microsoft 365 Defender выберите **Оценка безопасности Майкрософт** на панели заголовка карточки (текст станет синим).  Можно также выбрать **Оценка безопасности** на панели навигации слева.

1. Откроется вкладка «Обзор» страницы «Оценка безопасности Майкрософт».  Оценка безопасности Майкрософт — это показатель состояния безопасности организации. Оценка безопасности вашей организации приводится в виде процентного соотношения вместе с количеством полученных вами баллов по отношению к общему числу возможных баллов с разбивкой по категориям. Выберите **Включить** рядом с пунктом «Ваша оценка безопасности». Вы можете указать, чтобы представление вашей оценки включало достижимую оценку, запланированную оценку и текущую оценку по лицензии.

1. На странице обзора также указаны основные действия по улучшению, оценка сравнения, журнал и дополнительные ресурсы.

1. Выберите **Действия по улучшению** в верхней части страницы.  Обратите внимание на сведения, доступные по каждому элементу таблицы.  

1. Выбор элемента в списке позволит просмотреть подробные сведения.  Выберите **Требовать MFA для административных ролей**.  Обратите внимание, что вы можете обновить состояние плана действий и подробные сведения по реализации действия.

1. В левом верхнем углу страницы выберите **Управлять**.  Откроется новое окно браузера непосредственно со страницей «Политики условного доступа».  Вернитесь на вкладку оценки безопасности Майкрософт в вашем браузере, чтобы вернуться на страницу действий по умолчанию для обязательного использования многофакторной проверки подлинности для административных ролей. В правом верхнем углу окна выберите **X**, чтобы закрыть это окно и вернуться на страницу действий по улучшению.

1. Перейдите на вкладку **Журнал** в верхней части страницы.  Некоторые действия могут отображаться с отрицательными баллами.  Как указано в поле действий, это может быть связано с тем, что элемент был удален, так как больше не является применимым.  Выберите элемент в таблице журнала.  В правой верхней части страницы подробных сведений в разделе «Журнал» выберите **X событий** (где X является числом).  Откроется окно журнала действий, в котором приведены дополнительные сведения.  Выберите **Закрыть** в нижней части страницы, затем выберите **X** в правом верхнем углу страницы подробных сведений, чтобы вернуться на страницу журнала.

1. В верхней части страницы выберите **Метрики и тренды**.  Обратите внимание на доступную информацию.  В правом верхнем углу страницы выберите **значок календаря**.  Можно сузить представление до определенного диапазона дат.  Выбор **значка фильтра** позволит отфильтровать представление по удостоверению, устройствам и приложениям.  Закройте окно и выберите **Главная** на панели навигации слева, чтобы вернуться на главную страницу Microsoft 365 Defender.

1. Закройте окно браузера.

#### Обзор

В рамках этой демонстрации вы исследовали портал Microsoft Defender посредством просмотра, отображаемого на целевой странице. Вы изучили параметры на панели навигации, которые обеспечивают быстрый доступ к функциональным возможностям, являющимся частью решения Майкрософт для расширенного обнаружения и нейтрализации атак (XDR), Microsoft Defender для конечных точек и Microsoft Defender для Office 365 (эл. почта и совместная работа).  Наконец, вы показали, как Оценка безопасности Майкрософт поможет организации повысить уровень своей безопасности.
