---
Demo:
    title: 'Microsoft Cloud App Security'
    module: 'Модуль 3. Урок 4. Описание возможностей решений безопасности Майкрософт. Описание защиты от угроз с помощью Microsoft 365 Defender'
---


# Демонстрация. Microsoft Cloud App Security

### Сценарий демонстрации
В рамках этой демонстрации вы покажете возможности Microsoft Cloud App Security.  Вы покажете учащимся, какие сведения доступны на панели мониторинга Cloud Discovery, и продемонстрируете также возможности исследования результатов и управления защитой вашей организации от сторонних воздействий посредством политики.  Примечание.  У организации должна быть лицензия на использование Microsoft Cloud App Security, так как эта служба предоставляется по подписке на каждого пользователя.  

#### Демонстрация, часть 1. Изучение Cloud Discovery.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**.  Вы уже должны выполнить вход в качестве администратора.  В противном случае выполните вход, используя свои учетные данные администратора.

1. В левой области навигации Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.  Расскажите, что отсюда можно открыть различные центры администрирования Microsoft 365.

1. В разделе «Центры администрирования» выберите **Безопасность**.  Откроется новая страница браузера портала Microsoft 365 Defender.  

1. Если это первое открытие портала Microsoft 365 Defender, может появиться всплывающее окно с кратким обзором.  Закройте его.

1. В нижней части панели навигации слева на странице Microsoft 365 Defender выберите **Другие ресурсы**.

1. На карточке **Microsoft Cloud App Security** выберите **Открыть**.  В новом окне браузера открывается панель мониторинга Cloud App Security.  Обратите внимание на доступные информационные карточки.  Возможно, вы не увидите какие-либо сведения на карточках, так как эта предварительно настроенная среда клиента для практических занятий не использовалась активно.  

1. В левой области навигации выберите **Обнаружить**, затем в раскрывающемся списке справа выберите **Панель мониторинга Cloud Discovery**.  Панель мониторинга позволяет просмотреть обнаруженные приложения, категории приложений, уровни риска и многое другое.  

    1. В верхней части страницы Cloud Discovery перейдите на вкладку **Обнаруженные приложения**.  В окне обнаруженных приложений приведено более подробные сведения об обнаруженных приложениях, включая оценки риска, трафик, количество пользователей и многое другое.

        1. Выберите **многоточие** в столбце действий таблицы напротив любого элемента списка.  Обратите внимание на различные доступные варианты, включая возможность пометки приложения в качестве санкционированного или несанкционированного.  Снова нажмите кнопку с многоточием, чтобы закрыть область действий.

        1. Выбор определенного элемента в строке открывает страницу сведений о конкретном приложении.  Выберите элемент в списке.  Выбрав элемент, открывайте каждую вкладку в верхней части страницы сведений:  **Использование**, **Информация, IP**, **Адреса**, **Пользователи** и **Оповещения**. После изучения страниц сведений вернитесь к обнаруженным приложениям, выбрав **Обнаруженные приложения** на панели навигации слева.

    1. В верхней части страницы перейдите на вкладку **IP-адреса** (это равнозначно выбору пункта «IP-адреса» на панели навигации слева).  Здесь можно найти такие данные, как количество транзакций, объем трафика, объем отправленного трафика, с разбивкой по IP-адресам.  Обратите внимание, что можно также отфильтровать данные по конкретному IP-адресу или экспортировать данные для дальнейшего анализа.

    1. В верхней части страницы (или на панели навигации слева) выберите **Пользователи**.  Это те же сведения, которые предоставляются при выборе пункта «IP-адреса», однако здесь они указываются для отдельных пользователей.  Здесь также можно фильтровать по определенному пользователю и экспортировать данные для дальнейшего анализа.

1. Сведения, предоставляемые на этих вкладках, основаны или на моментальных отчетах из журналов трафика, которые вы вручную выгружаете из своих брандмауэров и прокси-серверов, или на непрерывных отчетах, в которых анализируются все журналы, переадресованные из вашей сети с помощью Cloud App Security.  Чтобы узнать, как все настроено, нажмите **многоточие** в правом верхнем углу страницы.

    1. Выберите первый пункт: **Создать моментальный отчет Cloud Discovery**. Здесь можно заполнить запрошенные сведения и выгрузить журналы трафика для создания и отправки отчета.  Нажмите кнопку **Отменить**.  Данные, которые отображаются в клиенте для практических занятий, берутся из моментального отчета, о чем говорится в правом верхнем углу экрана.

    1. Чтобы воспользоваться непрерывными отчетами, выберите **многоточие** в правом верхнем углу этой страницы, затем в раскрывающемся списке выберите **Настройка автоматической отправки**.  Подключенные источники данных отсутствуют, но именно здесь можно добавить источник данных. Нажмите стрелку раскрывающегося списка **Выберите устройство**, чтобы просмотреть типы устройств, которые можно подключить в качестве источников данных.  Для выхода нажмите **Отмена**.

1. Вам также следует обратить внимание учащихся на то, что можно подключиться к приложениям напрямую путем настройки соединителей с приложениями, которые обеспечат более качественную видимость ваших облачных приложений и контроль за ними. В левом верхнем углу экрана выберите значок шестерни **Параметры**, затем в раскрывающемся списке выберите **Соединители с приложениями**.  

    1. В списке на странице «Подключенные приложения» должно отображаться приложение Office 365 с указанием о его подключенном состоянии.  Если для Office 365 указывается ошибка подключения, скорее всего, не включен аудит.

    1. Выберите **+Подключить приложение** и в раскрывающемся списке выберите **Microsoft Azure**.  Во всплывающем окне Microsoft Azure выберите **Подключить Microsoft Azure**.  Будет указано, что приложение подключено и приведены сведения о сканировании пользователей, данных и действиях.  Нажмите **Кнопку закрыть**.

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.

#### Демонстрация, часть 2. Рассмотрение способов исследования зарегистрированных действий.

1. В разделе **Исследовать** на навигационной панели слева выберите **Журнал действий**.  Здесь можно просматривать все действия в подключенных приложениях.   Поскольку у вас уже подключен соединитель Office 365, вы должны видеть какие-то данные. После подключения Cloud App Security к приложению с помощью соединителя с приложениями, Cloud App Security сканирует все прошедшие действия (временной период ретроспективного сканирования зависит от приложения), а затем постоянно обновляется при появлении новых действий.  

1. Выберите элемент для отображения более подробных сведений. В верхней части страницы обратите внимание на возможность добавления новой политики на основе поиска, а также экспорта данных для дальнейшего анализа.  Выберите **+Новая политика из поиска**.  Обратите внимание на то, что политику можно создать на основе шаблона, выбрать серьезность и категорию политики, создать фильтры для политики, создать оповещения и даже отправить оповещения в Power Automate.  Выберите **Отмена** для закрытия окна создания политики.

1. В окне навигации слева выберите и изучите параметр **Файлы** и обратите внимание на возможность фильтрации данных, создания политики файлов и экспорта данных.  Выберите и изучите параметр **пользователь и учетные записи**.  Обратите внимание на возможности фильтрации и экспорта данных.

1. В левой области навигации выберите «Конфигурация безопасности». На этой странице представлены оценки конфигурации безопасности учетных записей Azure, Amazon Web Services (AWS) и Google Cloud Platform (GCP).

1. Оставьте эту страницу открытой, так как она будет использоваться в следующей задаче.


#### Демонстрация, часть 3. В рамках этой задачи вы рассмотрите страницы политик и оповещений в Microsoft Cloud app security.

1. Под надписью «Средства контроля» на панели навигации слева выберите **Политики**.  Указанные политики содержат сведения о количестве оповещений, создаваемых этой политикой, серьезности этих оповещений и т. д. Выбор любого элемента строки предоставляет дополнительные сведения о политике. Выберите элемент в списке, например **Рискованный вход**.  

1. В левой области навигации выберите **Оповещения**.  Если указаны какие-либо оповещения, выберите элемент в списке оповещений. Просмотрите предоставленные сведения.  В правой верхней части окна выберите **Закрыть оповещение**, чтобы просмотреть параметры по закрытию оповещения.  

1. Закройте окно браузера.

#### Обзор
В рамках этой демонстрации вы показали возможности Microsoft Cloud App Security.  Вы рассказали учащимся, какие сведения доступны на панели мониторинга Cloud Discovery, и продемонстрировали также возможности исследования результатов и управления защитой вашей организации от сторонних воздействий посредством политики.
