---
Demo:
    title: 'Изучение Центра соответствия требованиям Microsoft 365 и диспетчера соответствия требованиям'
    module: 'Модуль 4. Урок 1. Описание возможностей решений Майкрософт по соответствию требованиям. Описание возможностей по управлению соответствием требованиям в Майкрософт'
---


# Демонстрация. Изучение Центра соответствия требованиям Microsoft 365 и диспетчера соответствия требованиям

## Сценарий демонстрации
В рамках этой демонстрации вы покажете главную страницу Центра соответствия требованиям Microsoft 365, а также расскажете о способах, позволяющих организации повысить уровень своего соответствия нормативным требованиям с помощью диспетчера соответствия требованиям.

## Инструкции

#### Демонстрация, часть 1. Покажите главную страницу Центра соответствия требованиям Microsoft 365 и продемонстрируйте, как настроить представление карточек и навигационную панель.

1. Откройте Microsoft Edge. В адресной строке введите **admin.microsoft.com**. Вы уже должны выполнить вход в качестве администратора.  В противном случае выполните вход, используя свои учетные данные администратора.

1. На панели навигации в левой части Центра администрирования Microsoft 365 выберите пункт **Показать все**.

1. В разделе Центры администрирования выберите **Соответствие требованиям**.  Откроется новая страница браузера с приветствием Центра соответствия требованиям Microsoft 365.  

1. Раздел карточек на главной странице содержит краткую сводку сведений об уровне соответствия вашей организации требованиям, о доступных для вашей организации решениях, а также другую информацию.

1. В главном окне выполните прокрутку экрана вниз для просмотра различных карточек. Карточки доступны на главном экране; их положение может быть изменено в зависимости от предпочтений администратора.  

1. Если навести указатель мыши на панель заголовка любой карточки, это приведет к затенению данной панели.  Если указатель принимает крестообразную форму, вы можете переместить карточку в нужное место.

1. На панели заголовка каждой карточки также содержится многоточие, при нажатии которого отображаются действия, которые вы можете предпринять.  Выберите многоточие на каталоге решений и нажмите **Удалить**.

1. Можно добавлять карточки, выбирая **+ Добавление карточек**.  Открывается окно добавления карточек на главную страницу.  Поместите указатель мыши на карточку каталога решений, которая отображается в этом окне, и перетащите ее на нужное место главного экрана.

1. На панели навигации в левой части главной страницы Центра соответствия требованиям Microsoft 365 обратите внимание на элементы, указанные в разделе «Решения».  Если отображается только «Каталог», на панели навигации слева выберите **[...Показать все]**.  Обратите внимание, что все дополнительные решения появляются в разделе решений.  

1. В качестве администратора по соответствию требованиям вы можете вывести на панель навигации набор решений для организации, доступных вам для управления, которые всегда будут отображаться на этой панели.  Чтобы настроить ваши предпочтения, выберите **Настроить навигацию**.  

1. В окне настройки панели навигации выберите элементы, которые следует отображать и отмените выбор элементов, которые отображать не следует.  В нижней части окна нажмите **Сохранить**.  Обратите внимание, как обновился раздел «Решения» навигационной панели.

1. Не закрывайте эту вкладку браузера.

#### Демонстрация, часть 2. Узнайте уровень соответствия вашей организации нормативным требованиям с помощью диспетчера соответствия требованиям.

1. На панели навигации в левой части Центра соответствия требованиям Microsoft 365 выберите пункт **Диспетчер соответствия требованиям**.  Можно также выбрать диспетчер соответствия требованиям на панели заголовка карточки диспетчера соответствия требованиям.

1. В верхней части страницы диспетчера соответствия требованиям убедитесь, что выделен (подчеркнут) пункт **Обзор**. Прокрутите экран вниз для просмотра всех сведений, доступных на этой странице.  Сведения на этой странице включают вашу оценку соответствия требованиям, выраженную в виде процентов и основанную на полученных вами баллах и достигнутых баллах в ведении Майкрософт.   Здесь отображаются основные действия по улучшению, решения, которые влияют на вашу оценку, а также оценка соответствия требованиям с разбивкой по категориям или проверкам.

1. В верхней части страницы обзора выберите **Действия по улучшению**.  Это действия, которые могут улучшить оценку соответствия вашей организации требованиям; обновление баллов может занять до 24 часов.  Обратите внимание на доступные фильтры.

1. В списке действий по улучшению выберите **Включить самостоятельный сброс пароля**.  Каждое действие по улучшению содержит обзорный раздел, а также страницу сведений, на которой можно выбрать реализацию, тестирование, связанные стандарты и нормативные требования, а также документацию.

1. Закройте это действие по улучшению, выбрав **X** в правом верхнем углу экрана.  Можно также выбрать **Действия по улучшению** в строке навигации в левой верхней части экрана.  Вы вернетесь на страницу действий по улучшению.

1. В верхней части страницы выберите **Решения**. На этой странице вы увидите, как решения виляют на вашу оценку, а также оставшиеся возможности для улучшения.

1. В верхней части страницы выберите **Оценки**. На этой странице вы увидите базовый план защиты данных.  Это оценка по умолчанию, которую предоставляет Майкрософт в диспетчере соответствия требованиям для базового плана защиты данных Microsoft 365.  Эта базовая оценка имеет ряд элементов управления для ключевых нормативных требований и стандартов для защиты данных и общего управления данными. Польза использования диспетчера соответствия требованиям возрастает по мере создания собственных оценок для удовлетворения определенных нужд организации и в результате управления этими оценками.

1. Выберите **Базовый план защиты данных**.  Обратите внимание на сведения, доступные на вкладке хода выполнения.  Можно также просмотреть состояние элементов управления, используемых для этой оценки, ваши действия по улучшению, а также действия Майкрософт.  

1. В левом верхнем углу страницы, над надписью «Оценки» (строка навигации) выберите **Оценка**, чтобы вернуться на страницу оценок.  

1. В верхней части страницы выберите **Шаблоны оценки**.  На этой странице перечислены доступные шаблоны. Вы можете создавать оценки для вашей организации с помощью существующего шаблона; кроме того, можно создать новый шаблон.

1. В прилагаемом списке шаблонов выберите **ISO/IEC27001:2013**. В правой верхней части страницы выберите **+ Создать оценку**.  Обратите внимание на левую часть экрана. Здесь приведены только два действия по созданию оценки на основе шаблона.  Выберите «Отмена» в нижней части страницы.

1. На панели навигации слева выберите **Главная страница**, чтобы вернуться на главную страницу Центра соответствия требованиям Microsoft 365.  Не закрывайте эту страницу браузера, поскольку она понадобится в следующей демонстрации.

#### Обзор
В рамках этой демонстрации вы показали главную страницу Центра соответствия требованиям Microsoft 365 и способы повышения организацией уровня своего соответствия нормативным требованиям с помощью диспетчера соответствия требованиям.
