---
Demo:
    title: 'Условный доступ к Azure Active Directory'
    module: 'Модуль 2. Урок 3. Описание возможностей решений Майкрософт по управлению удостоверениями и доступом: Изучение возможностей Azure AD по управлению доступом'
---


# Демонстрация. Условный доступ к Azure Active Directory

### Сценарий демонстрации
В рамках этой демонстрации вы просмотрите различные варианты политики условного доступа.

1. Перейдите на вкладку **Contoso – Microsoft Azure**, которая уже открыта в вашем браузере. Если ранее вы закрыли эту вкладку, откройте страницу браузера и в адресной строке введите portal.azure.com, затем выберите Azure Active Directory. Вы должны выполнить вход на портал Azure в качестве администратора. Если это не так, выполните вход повторно.

1. На панели навигации слева выберите **Безопасность**.

1. На левой панели навигации выберите **Условный доступ**.

1. Отобразится экран «Политики условного доступа». Здесь приведены все существующие политики условного доступа. Чтобы продемонстрировать настройки, связанные с условным доступом, выберите **+ Новая политика**.

1. В поле **Имя** необходимо просто ввести название политики.

1. Обратите внимание, что в разделе **Назначения** доступны несколько параметров.  Поскольку политики условного доступа аналогичны конструкциям «если/то», настройки назначений аналогичны выражениям «Если».
    1. **Пользователи и группы** - наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью «Пользователи и группы» и укажите, что именно здесь задаются те пользователи и группы из каталога, к которым применяется данная политика. Выберите **Выбрано 0 пользователей и групп**.  Появится возможность включения или исключения пользователей и групп. Выберите и опишите параметры, доступные на вкладке **Включить**, затем выберите и опишите параметры, доступные на вкладке **Исключить**.
    1. **Облачные приложения или действия** - наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью «Облачные приложения или действия» и укажите, что именно здесь следует задать используемые приложения или выполняемые пользователем действия для политики условного доступа.  Выберите **Нет выбранных облачных приложений или действий**.
        1. Выберите стрелку раскрывающегося списка в поле ниже рядом с надписью **Выберите, к чему применяется эта политика**, и обратите внимание на параметры.  Оставьте значение по умолчанию — «Облачные приложения».
        1. Выберите и назовите параметры, доступные на вкладке «Включить». На вкладке **Включить** выберите **Выбрать приложения**.  Обратите внимание на открывшееся окно, где можно выбрать приложение из списка.  Ничего не выбирайте, закройте это окно, выбрав **X** в правом верхнем углу окна. Вернитесь назад и выберите **Нет**, чтобы устранить ошибку.
        1. Затем выберите и назовите параметры, доступные на вкладке **Исключить**.  Здесь также можно выбрать определенные приложения для их исключения.
    1. **Условия** - наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью «Условия» и укажите, что здесь задается, когда эта политика будет применяться. Выберите **0 условий выбрано**. Расскажите о разных перечисленных «сигналах».   Выберите несколько параметров, выбрав сначала значок сведений для определения, что это такое, затем выберите **Не настроено** для конкретного элемента, чтобы отобразить различные параметры.
        1. **Риск пользователя** - Риск пользователя представляет вероятность компрометации данного удостоверения или учетной записи. Эти риски вычисляются в автономном режиме с помощью внутренних и внешних источников аналитики угроз Майкрософт.
        1. **Риск при входе** - Риск при входе представляет вероятность того, что данный запрос проверки подлинности выполнен не владельцем удостоверения. Примеры могут включать вход с анонимного IP-адреса или необычного местоположения при перемещении и пр.
        1. **Платформа устройства** - Платформа, с которой пользователь выполняет вход, например iOS.
        1. **Расположение** - Расположение (определяется с помощью диапазона IP-адресов), из которого выполняет вход пользователь.
        1. **Клиентские приложения** - Программное обеспечение, которое использует пользователь для доступа к облачному приложению, например браузер.

1. **Элементы управления доступом** — если еще раз воспользоваться аналогией, по которой политике условного доступа соответствует выражение «если/то», то элементы управления доступом аналогичны выражению «то».
    1. **Предоставить** - Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью «Предоставить», чтобы увидеть соответствующее описание.  Выберите **0 элементов управления выбрано**, чтобы отобразить различные параметры.  Обсудите некоторые из них.  Обратите отдельное внимание на параметр **Требовать многофакторную проверку подлинности** в разделе «Предоставить доступ» и опишите возможность его использования в целях детального управления применением многофакторной проверки подлинности.   Кроме того, скажите, что вы можете задать несколько элементов управления и требовать все или только один из выбранных элементов управления.
    1. **Сеанс** - Наведите указатель мыши на значок сведений рядом с надписью «Сеанс», чтобы увидеть соответствующее описание.  Подчеркните, что элементы управления сеансом позволяют ограничить взаимодействие в рамках облачного приложения.  Например, пользователь может получить доступ к облачному приложению, но при этом не сможет загрузить содержимое или напечатать его.  Это более сложная тема, поэтому не будем углубляться в детали.

1. После настройки политики вы можете включить ее, выбрав **Вкл**, затем нажмите кнопку **Создать** для создания политики.

1. Выберите **X** в правом верхнем углу страницы, чтобы закрыть политику. Затем выберите Microsoft Azure на синей панели в верхней части страницы, чтобы вернуться на главную страницу портала Azure.

1. Не закрывайте эту страницу, поскольку она понадобится в следующей демонстрации.

### Обзор

В рамках этой демонстрации вы просмотрели различные варианты и параметры политики условного доступа.
